ni foras ĉi tie, ĉu?
en la parko? jes, verŝajne.
timigete.
mns. ĉi tie sufiĉe sekuras.
kaj la steloj belas.
Do vi tute ne kredas je fantomoj?
ne. Nek je fantomoj, nek je dioj,
nek je superpovoj, nek je io tia.
Tute ne?
Nu, ne estas ajna pruvo por ili,
kaj oni serĉegis.
Ĉu vi iam kredis?
Jes, en infaneco.
Rakontu al mi pri tio.
do...
mi ne memoras kiom mi iam rakontis al vi
aŭ kiom grego rakontis al vi
sed mi havis ne la plej bonan infanecon.
jes, mi pensas ke mi aŭdis tion.
kial ĝi malbonis?
nu... mia paĉjo ne ŝatis min.
kaj mia panjo ankaŭ ne.
kaj
nu
Vi ne devas paroli pri tio, se vi ne volas.
ne, enorde.
nu, mia paĉjo
bategis min
kaj mia panjo probable malbonis pli
ŝi misnutris min
jen kial mi ŝategas kuiradon nun ha ha
ŝi ŝovis min en la provizejon
frapante la pordon tiel forte
ke ĉio de la bretoj falis sur min.
dio mia, anguso
mi tute ne sciis.
Terure.
ŝi kelkfoje ŝlosis min tie por tago
aŭ por nokto.
do mi provadis evoluigi superpovojn
por ke mi povu signali al la najbaroj
aŭ malŝlosi la pordon.
malsukcese, kiel vi supozus.
ĉu vi iam rakontis al iu ajn?
neniam.
mi ne scias kial.
post kelka tempo mi ŝajne...
ial eksentis min ankaŭ kulpa.
kvazaŭ mi iel misagis?
kiel... lasi mistrakti vin?
Anguso, vi tute ne kulpas.
vi estis infano!!!
ho, ne zorgu, mi konscias nun.
klarege konscias.
demando: ĉu mi rajtas piedbati iliajn pugojn?
mi ja spertas. mi povas elbati iom da merdo.
nu, mia panjo iom maljunas nun.
mi... ve... ankoraŭ devas viziti ŝin kelkfoje.
mi havas fraton, li eksterlandas en la armeo.
kaj mia paĉjo foriris antaŭ ĉirkaŭ 10 jaroj.
do kiu scias kie li estas aŭ ĉu li eĉ estas viva.
se li estas viva, mi ne volas scii pri tio.
Anguso, mi simple volas brakumi vin por ĉiam.
ha ha, nu
mi bonŝancis pli ol multaj infanoj
mi simple ĝojas ke mi ne... ve.
iel ajn, al via origina demando-
provado de miaj superpovoj en la provizejo
interesigis min pri kaj supernaturaĵoj, kaj scienco.
kaj mi aliĝis al dubemula societo rete
kaj tio iom ruinigis mian intereson pri alia supernatura merdo.
kaj donis al mi ion por solvi
ion por malpruvi aŭ ekscii...
mns. ĝi savetis min ŝajne.
ĉar se iu mistraktas vin tiel
vi povas ekmistrakti vin mem
sed, iel ajn. neniuj fantomoj aŭ dio.
Do...
Ŝajnas al mi ke se mi transvivus tion
Mi *pli* volonte kredus je dio aŭ... io
ĉu vi kredas je io ajn?
nu, do je la stelfiguroj
mi ne kredas ke estas baleno tie
sed mi kredas ke la steloj ekzistas
kaj ke homoj metis la balenon tien
nu, mns
ni spertas pri interstela liniado
por ni kutimas trovi similecojn, do similecojn ni trovas
tutkore kaj tutanime
eĉ senintence.
do mi kredas je universo kiu ne zorgas
kaj homoj kiuj zorgas.
similec-serĉantoj.
ŝajnas al mi ke multaj homoj pensas ne ke ili trovis dion
sed ke dio trovis ilin
nu, kiam ili spertis malfacilaĵojn kiel vi
dio neniam trovis min
mi tute solis en la provizejo
sed post kelkaj jaroj
Grego trovis min.
do
la steloj povas resti supre kaj fajfi pri ni
sed ĉi tiu baleno sufiĉe mojosas.
vi ege bonas kaj inteligentas, Anguso.
mi penas.
sed mi ne pli bonas ol iu ajn alia.
Tio estas pastro
li spiras fajron
ho, ĉi tiu veras
aŭ almenaŭ la ulo veras
Rubelo
lia statuo staras ekster la preĝejo
Ho, ni neniam iris tien.
ĉu via familio iradis preĝejen?
nur por geedziĝoj, entombigoj kaj vintra sunstaro
mi ne pensas ke la unuaj du kalkulindas.
ili estas *aranĝoj*
ĉu vi tute ne rekonas viajn sanktulojn?
ne. neniu el mia familio interesiĝis pri tio.
ĉiuj miaj sanktuloj estis... nu... kosmoŝipistoj kaj verkistoj.
Sonas amuzege.
eh.
mia panjo laboras ĉe la preĝejo nun.
verdire mi ne vizitis ĝin ekde kiam mi aĝis ĉirkaŭ 14 aŭ 15 jarojn.
ĉu ŝi zorgas?
ŝi ŝajnigas ke ne.
bone, tio estas sonorilo.
kaj meze estas tiu okulo
rigardant' vin.
bone, tio estas, nu...
Mi konetas ĉi tiun de progresrokaj albumkovriloj
mi pensas ke la mondo finiĝas kiam ĝi sonoras
sencas. ĝi laŭtegos.
kosmo sensonas
nu, estas pli malpli neniu sono. kutime.
ial sonas timigigege.
nu, almenaŭ tio signifas
ke ĝi ne mortsonoros nin.
mi pensas ke vi mortas kiam ĝi sonoras rigardante vin
nu, fek
ĝi sufiĉe altas por ĉiam observi nin ĉiujn, ĉu?
diable.
Bone. Trovu iujn stelfigurojn por mi.
Atendu, ĉu ili estu veraj aŭ malveraj?
Nur memoritaj
aŭ sonĝitaj unufoje
ve
Iel ajn.
Ĉu vi memoras S-ron Ĉazokovon?
Jes! Naturscienca instruisto.
Li loĝas ĉe Submonteto kaj havas lornon sur sia tegmento
kaj mi klarege vidis kelkajn stelojn per ĝi.
Mojose. Lornoj mojosas.
Mi volus havi lornon.
bone, ni rigardu...
Tio estas kato
li havas elstarantajn sagojn
kaj li ĉasas diamanton.
ho, mi konas ĉi tiun. la nomo forgesiĝis.
li vivis, nu... ĉu vi memoras rakontojn pri la arbara dio?
jes!
mia avĉjo rakontis al mi adinajn rakontojn
ho bone, jes
ne?
nu, estis tuta amaso da rakontoj
estis tiu Adino, kaj-
ho jes! Adino kaj la Frostiĝinta Lago!
jes, tio estas unu el ili.
iel ajn tiu kato estis tie
li ŝatis brilaĵojn, lertis pri transarbariĝo
lertegis pri ŝtelado
ho ŭaŭ, jes, mi nomis lin Pugokato en infaneco
nu, poste li ŝtelis diamanton de reĝo kaj mortsagiĝis
sed li sufiĉe glitecis kaj saltis el sia korpo
kaj senmortiĝis aŭ mns
ho. mojose.
ege mojose.
tio estas baleno
kaj li portas la tutan mondon sur sia dorso
ho ve, malĝoje
jes
iom granda respondeco.
ĉu la baleno jesis al tio???
mi pensas ke tio ĉiam estis tiel.
uuuuuf.
kial?
kial li devas porti la tutan mondon?
nu, maljustege!
ha ha, jes.
vere malĝojige.
scivolinde kial homoj elpensis tion.
nu, ĉi tion specife.
kiu vidis balenon kaj decidis "li bezonas porti ion"
nu, balenoj sufiĉe grandas.
sed en kio la baleno naĝas?
Kosmo!
Verŝajne stultas koleri pri antikvuloj.
ili ne sciis kio estas la tero.
jes, sed
mi ne supozas ke ĉio kion mi ne komprenas estas baleno.
vi povus komenci!
Salut'.
Kiel vi fartas?
Fosinte kelkajn tombojn.
Bone?
Tempas vekiĝi!
ni ne scias kiam la eternulo prenos nin.
briano konis la mindanĝerojn
sed li amis sian familion.
kaj kiel multaj el ni
li taksis ilin super sia propra sekureco.
Sed la ĉiela dio estas la tunela dio.
Kaj ni povas trankvili sciante
Ke Briano estas kun Li nun.
Tiel estu.
Ni dediĉas Brianon al la polvo, kaj la zorgo de la Eternulo.
Saluton?
Kio? Kiu estas tie?
Mi estas Mejo Borovska.
Kion vi volas, fantomo?
Kie mi estas?
Ĉu tio estas entombigo?
Vi estas en la tombejo de Didelfaj Riveretoj, Pensilvanio.
Sed vi certe scias tion
ĉar vi venis ĉi tien por fantomi min
en tia soleca posttagmezo.
Mi ne fantomas vin!
Kaj mi ne estas fantomo!
Kaj estas nokto!
De Briano Ruka. Li estas kiel vi nun, fantomo.
Kio okazis al li?
Sufokiĝis mine.
Edo Jacinika faletis trans lin post tri semajnoj.
Li entombiĝis en karbopolvo.
Nu, sufiĉe terure!
Ili elterigis lin
ili purigis lin
ili pririgardetis lin
kaj nun ili reentombigas lin.
Jes, verŝajne tio iom strangas.
Kial vi parolas al mi, fantomo?
Dio mia, pri kio ni eĉ parolas? :(
Ĉu Avinjo sendis vin? Por suferigi min?
Aŭskultu, mi timas.
Mi ne memoras kiel mi trafis ĉi tien.
Ĉu mi mortis?
Ĉu mia domo forbrulis kun mi?
Dio mia... panjo kaj paĉjo...
kial vi suferigas min?
BONVOLU HELPI MIN!!!
dormu en tero, fantomo
kie neniu vekos vin
kaj paco... paco... paco...
nelegeble...
Io io minfirmao...
Mi pensas ke ĉi tiu parto diras
loĝantaro 562?
ho.
Saluton?
Ĉu vi povas paroli?
Jes.
Ial, vi estas la unua estaĵo kun kiu mi decidis paroli ĉi tie.
Ĉu vi estas... dio?
Ne...
ho
Do,
Etaj estaĵoj ĵus venas
kaj ili demandas ĉu mi dias
kaj mi demandas kio estas dio
kaj ili respondas
sed mi ne dias tiel
neniu dias tiel
nu, vi ne povas vidi dion
vi vidas nur kion vi deziras vidi, eta estaĵo
nu, tio ne eblas sen kredo ŝajne
etaj estaĵoj klarigas kredon
ĵus ekas
kaj mi tiamas kaj nunas
kaj dio neniamas
...
do kion mi faras ĉi tie?
ekzistaĉas
ne, nu, kion mi faras *ĉi tie*?
kio vi estas? Kio estas tiuj aliaj bestegoj?
ĉu mi vidas fantomojn?
tie estis kvazaŭ monderoj...
mi veturis per trajno, sed ĝi estis kiel urbo?
ĉio estas-
ve. Mi forgesis.
Bone, do-
Bestego iras tra sablo
kaj tiu enaeriĝas
kaj nun tiu kreas truon
kaj nun tiu malaperas
kaj nun vi aperas ĉi tie
kion?
...truon?
Per ties hufoj
tiu kreas truon
etaj estaĵoj fluas tra aero
ili disas en mondo kaj vivresonoj
kaj ili demandas min pri dio
mia kapo doloras
mi rakontu al vi ion, eta estaĵo
vi naĝas plu kaj plu ekster al maro
kaj antaŭ vi estas io nevidanta kaj terura
kaj mi montras al vi nun
aaagh
dio mia. dio mia.
tiu ne povas vidi, sed tiu vidas vin
kaj vi iras al tiu
post tio vi ne revenas
mi enaeriĝas
kaj fermas ĉielon
kial?
mi lacas paroli kun etaj estaĵoj
mi lacas paroli pri dio
vi ŝlosos la ĉielon?
jes
bone...
Plie
Truo ĉe centro de ĉio
ĝi ĉiam kreskas
insterstele mi vidas ĝin
ĝi venas
kaj vi ne saveblas
kaj universo forgesas vin
kaj universo forgesiĝas
restas nenio memoranta
eĉ nenio preter
nur truo
do... ĉu ĉio sensignifas?
nerespondinda demando
kio pri mia hejmo? Kio pri miaj amikoj?
baldaŭ ili mortas
baldaŭ ili putras
kio pri aŭtunaj arboj? Kio pri la folioj?
malplena ekzisto, sensignifas
vi atomaras
kaj viaj atomoj ne zorgas ĉu vi ekzistas
kaj via atomoj ekzistaĉas
do kial diable mi estas ĉi tie? Kial oni elektis min por vidi ĉion ĉi?
kien tio iras?
eta estaĵo, oni ne elektas vin
estas neniu por elekti vin
tio iras nenien
ni ne revidas unu la alian
kaj universo forgesas vin
sed mi memoras vin
ne ĉar mi zorgas
ĵus ekas
baldaŭ malekas
ne eblas forgesi
ĝis forgesiĝo
malsalut', eta estaĵo
Nu, preskaŭ... perfekte.
Nu... ŭaŭ.
Jes.
Tiel facila kiel torto. :)
:|
Sufiĉe bone!
Jes, bonete.
Nemalbone, konsiderante ke mi ne konas la kanton!
Do... vi simple ne ludos plejparte?
Jes, ĉu temas pri tio?
Temas pri apenaŭ koni la kanton.
Io pensigas min ke vi malseriozas nun.
Ŝajne tute.
Nu...
AAAAGH. Ve.
Jes, malbonete.
Ŭaŭ, Mejo, tio estis, nu...
Aĉe, ĉi-tiel ĝi estis.
Mi laŭlitere ne konas la kanton.
Sal', Anguso! o/
_o_
Salut'. Estas Vi.
Estas Mejo!!! :)
Estas Mejo!
AAAAAAAAAAGH!!!! \\o/
_o_
Do la Festejo fermiĝis, ĉu?
Jes. Mi eĉ ne scias kiel ĝi tiel longe daŭris.
Kiom da festoj eĉ estis tie, vere?
Oni bezonas multajn festojn por vivteni festejon.
MI HAVAS VIAN MALNOVAN BASGITARON!!! :|
Ho, amiko, mi ne certas ĉu mi eĉ memoras...
Salut', Bo. Nu. Mejo revenis.
...
Ŭaŭ. Sal'. :o
Jes. Sal'.
ŜI TUTE REVENIS!!!!
Atendu, kio?
Ĉu vi... nu... ĉeestas por provludi? :|
Mi ludas tamburojn.
Tio ne estas tamburoj. :\\
Tio estas komputilo.
Enorde. Ŝi ankaŭ ludas viajn baspartiojn.
Nu, mi taksis ilin kiel "la" baspartiojn
Sed mi povas malŝalti ilin. -_-
Malŝaltu ilin. Ĉe via komputilo.
o_o
Mejo, ni nepre ludos la kanton! Vi nepre ludos la baspartiojn!
MI EĈ NE MEMORAS! :o
TIO EĈ NE ESTAS TAMBUROJ! :\\
:|
Sal' sal', amikul'.
Ĉu Anguso foriras por la nokto?
jes. mi enuos.
aŭ *enuus*, se mi ne havus plaaaaaanojn.
Plaaaaaaanojn?
krimoj.
hooo! krimoj!!!
Do... kiam ni komencas?
Demandu Gregon.
Nur li kutime malrapidigas aŭ rapidigas nin.
Universala Grego.
Ĉiuokaza, Grego.
Sufiĉe laŭte.
Ĉu tio bonas?
Laŭteco enordas.

Ĉu vi volas fari ion ĉi-vespere?
Nu.
Mi promesas, ĉio pliboniĝos kompare al la hieraŭa nokto.
:)
Kion vi emas fari?
nu... hmm...
:|
Ĉu vi volas iri al la komercejo?
"La komercejo?"
Jes! Lusjena Fortikaĵo! Kiel ni faris en infaneco! :)
Kiam lastafoje vi estis ĉe Lusjena Fortikaĵo?
Mns. Antaŭ 5 jaroj?
Jes. Nu.
:|
Kio?
Jen kio indas: Jes. Ni iru.
Bonege!
Jes. Bonege.
Mi promesas, ĉio mojosos. =_= :)
Provludo.
Jes.
Unufoje mi falis de mia biciklo kaj rompita radostango trairis mian kruron.
DIABLE :(
Tio iom mojosis.
Ho jes, mi povas imagi. :|
Bona provludo.
Ĉu?
eh.
o_o :|
Nu, preskaŭ... perfekte.
Nu... ŭaŭ.
Jes.
Tiel facila kiel torto. :)
:|
Sufiĉe bone!
Jes, bonete.
Nemalbone, konsiderante ke mi ne konas la kanton!
Do... vi simple ne ludos plejparte?
Jes, ĉu temas pri tio?
Temas pri apenaŭ koni la kanton.
Io pensigas min ke vi malseriozas nun.
Ŝajne tute.
Nu...
AAAAGH. Ve.
Jes, malbonete.
Ŭaŭ, Mejo, tio estis, nu...
Aĉe, ĉi-tiel ĝi estis.
Mi laŭlitere ne konas la kanton.
diable.
malfacile!
vi respertiĝos provludante.
mi esperas. ve.
mia manartiko doloras.
mojose, amiko
nur vidi vin reveni
kaj ludi vian malnovan aĉegan basgitaron.
bone, ĉu ni vespermanĝu?
JEEEEES!!!!!!!!!
HOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!!
hura.
hip hip.
Salut', amiko.
ĉu vi enordas? vi aspektas laca.
ve, mi maldormis la tutan nokton.
oni riparadis la tegmentan pordon
kaj tio laŭtegis.
"tegmentan pordon?"
jes, la pordon ĉe la ŝtuparsupro
kiu kondukas al la tegmento.
nun mi povas
mns. kuri de tiu pordo en la enirĉambro
al la tegmento
kaj pisi flanken de la konstruaĵo?
jes, sed ne indas.
sed kio haltigos hazardulojn de tio???
amiko. ĉio enordos.
pardonu, mi simple lacas.
juste. pretas eki?
jes, ni feke faru tion.
Nu, preskaŭ... perfekte.
Nu... ŭaŭ.
Jes.
Tiel facila kiel torto. :)
:|
Sufiĉe bone!
Jes, bonete.
Nemalbone, konsiderante ke mi ne konas la kanton!
Do... vi simple ne ludos plejparte?
Jes, ĉu temas pri tio?
Temas pri apenaŭ koni la kanton.
Io pensigas min ke vi malseriozas nun.
Ŝajne tute.
Nu...
AAAAGH. Ve.
Jes, malbonete.
Ŭaŭ, Mejo, tio estis, nu...
Aĉe, ĉi-tiel ĝi estis.
Mi laŭlitere ne konas la kanton.
Pretas ludi?
jes!
veku gregon. li malrapidas hodiaŭ.
facile!
Salut', anguso.
Sal' sal', Mejo.
kio okazas?
nu. nenio.
la semajno tre enuigas min.
ve. mi envias.
eh.
Do kio pri la Demonturo?
Mi venkis!
Ĉu vere???
jes! Mi mortigis tiun vampirulon!
Ĉu vi gajnis la bonfinon?
...kiun bonfinon?
ho. Ĝi havas bonan finon.
DIABLE!
...pardonu...
AAAAGH.
ĉu vi ŝatis la... nu... regulan finon?
ĝi enordis.
simple bonegis.
mi eĉ ne bezonas bonfinon.
jen la spirito!
AAAAAAAGH.
Mi venkis!
Ĉu vere???
jes! Mi mortigis tiun vampirulon!
Ĉu vi gajnis la bonfinon?
Eble? Kio estas la bonfino?
La besto ĉesas sangi.
kaj fine estas alia turo.
ho jes, mi gajnis tiun.
pri kio eĉ temas la ludo?
ĉie estas sango
kaj tiu granda malĝojulo sangas
kaj estas vampiro fine...?
mns
ho.
kion vi pensas pri ĝi?
eeeeeeh?
ĝi iom tremetis kaj strangetis kelkfoje
kaj malfacilegis
TAMEN
ĝi bonis!
mirinde!
jes, malfacila, sed amuza
mi ŝatis la drakulon
kaj la birdopastron.
bonege.
Mi ŝategis la ostarulojn
jes, la ostaruloj bonas.
mojosaj ostaruloj. Reludinde.
se vi interesiĝas, ekzistas tuta ludaro
jes, mi pretas peki por tio
rerompu vian komputilon kaj mi muntos novan ĉe ĝi
ha ha, bone, mi vizitos ĉiun suspektindan pornretejon
1 pornreteja fiasko egalas al 1 demonturo
Anguso?
jes?
vi estas bonulo.
:)
ĉu vi diros ion?
mi ne scias kiel akcepti laŭdvortojn!
enorde, ankoraŭ veras.
:|
dio mia.
dankon, mejo.
mi ankoraŭ ne kontrolis ĝin.
ho, vi devus!
mi muntis ĝin ĉe via komputilo
ĉar mi pensis ke vi ŝatus ĝin...
:(
nu, nun mi sentas min kulpa.
ne ne, enorde, ne malĝoju, malgrave 
Mejo :)
anguso, enorde!
ho bone.
pardonu.
:|
kial vi pardonpetas?
MI SIMPLE EMAS FARI TION!
Jes!
Kion vi pensas?
mns ankoraŭ? Malgranda progreso.
bone! Mi ŝatas ĝin!
ĉu vi ŝatas ĝin? :)
mi ŝatas ĝin! :)
nu, bone do!
:|
:|
jes!
kion vi pensas!
Amuze!
jes, tio estas ĉio
pŝaŭ klang aaaargh!
ho! ho! Buuuuuuuuuu
ĉu tio estis Ifkuilo?
mi ĝeniĝas nun.
Ĝi malfacilas!
jen kio igas ĝin bonaaaaaa.
jes, verŝajne
nu, kiu ne ŝatas koleri
mi ne koleras
mi simple faras ĉion kiel eble plej bone kaj tio sufiĉas por mi
ĉu vere?
ne.
Mi ŝatas ĉiujn ostarulojn!
Jes, ĝi havas bonajn ostarulojn.
ostaruloj indas.
ili bonas. Ostaruloj bonas.
Fiuh.
Tiel rapide.
vi nur premis la butonon!
...
mi tiel lacas.
Mi streĉis miajn voĉkordojn kriante.
mirinde.
mi ŝajne sonos raŭke.
Reen por revidi la fiaskon, ĉu?
Jes!
vi estas nia sola ŝateganto, ĝermo.
mi ĉeestas nur por amuziĝi.
mi estas libertempa sinjoro.
bonege.
bone, etuloj, mi foriru nun.
kien vi iros?
familiaj aferoj.
ho. bone.
nur por unu nokto.
...
bone, ĉu ni ludu?
jes! ni ludu!!!
Atendu! Mi ne konas la kanton!
Tute!
Kaj mi apenaŭ memoras kiel ludi basgitaron!
Ĉio enordos!
Ĉio tute ne enordos!
Neniu memfido, ĉu?
\\o/ NE! MI SIMPLE NE KONAS LA KANTON!!!
_o_
Stultaj aĉuloj!
ve. Tiu pordo neniam malbariĝas.
diable, ĉu tio estas pentagrama glumarko?
jes, ĝi estas mortveturila glumarko
scivolinde kion signifas 4 da pentagramoj
kio?
nenio
pli malbone kiam malvarmas
mi tiel pretas por malvarma vetero
veee, mi malaaamas vintron
vintro fakte bonas
ankoraŭ neniu ĉi tie.
maldiligentuloj.
Kvazaŭ ili eĉ ne volas sukcesigi la grupon.
heh heh
kie ni eĉ ludus, se ni volus?
hmmmm
Neniu ideo.
Ni ludus tiujn halteatraĵojn por maljunuloj ĉe Lusjena Fortikaĵo
Ho, tiuj amuzis.
Nun ni estus la maljunuloj.
jes.
do...
ĉu vi enordas?
eble
nu, kiom eĉ eblas enordi hodiaŭ.
jes.
fakte ne
nu, ĉu almenaŭ iu el ni enordas?
mns. Anguso dormis sufiĉe profunde hieraŭ nokte.
hmm. Suspektinde.
ĉu vi pensas ke tiuj uloj elminiĝos?
verŝajne ni baldaŭ ekscios.
ĉu vi rimarkis iun malaperintan hodiaŭ?
mi ne scias
sed mi dubas ke mi konis multajn el ili.
dubinde.
"dubinde"?
ĉu tiu afero ofte okazas al vi?
ho ĉiam.
do
mi ne vere komprenas kio eĉ okazis tie
kun vi
kaj la... kio ajn ĝi estis?
la murdkulto de paĉjoj?
certe.
mi iom komprenas ilin.
ĉu vere???
ne.
jes.
mi ne scias.
la kosma timego?
bone, jes. Tio.
nu. Ĝi malnovas.
malnovas pli ol io ajn pripensebla.
kaj vi sentas ĝin interne
kaj ĝi estas... en truo ekster la urbo?
jes.
ne.
nu, la aĵo en la truo estas...
...ve, mi forgesis.
enorde.
tio estas kiel
ŝaltita peronlumilo
kaj kuloj flugas ĉirkaŭ ĝi
kaj poste la lumo malŝaltiĝas.
kaj restas nur truo.
same kiel okazis al mi dum la reveno.
mi rakontis al vi sur la sofo hieraŭ nokte.
dio, tio estis hieraŭ nokte?
ŝajnas kiel antaŭ 2 semajnoj.
heh heh, jes.
strangos sen vi.
nu
vi jam malaperis.
kaj vi malaperis almenaŭ unufoje ekde via reveno.
almenaŭ.
mi iam mortetis transportante pilaron.
vidu.
vi kabeas.
kiel, hieraŭ nokte-
kelkfoje estinteco ŝajnas tiel terura
mi ankoraŭ kaptitas en la historisocietejo
ha ha, mi ĵus konsciis kio estis tiu pentraĵo
kio ĝi estis?
forgesu.
sed ŝajnas kvazaŭ estinteco ne povas simple ... *FORIRI*.
kaj ĝi ankoraŭ estas ĉi tie
vi kvazaŭ dronas en ĝi
kaj vi ne povas havi estontecon.
ne fraĉ'
"ne fraĉ'"? Nur tio?
kio estis nia plej granda krimo?
preskaŭ bruligi la lernejon
nia mezlerneja pinto
alporti teruran robotidon en la mondon?
kaj poste lasi lin fantomi arbaron apud la veturvojo?
fakte ĝi probable estis enminigi tiujn ulojn kaj lasi al ili morti
tio estis sindefendo!!!!
ĉiuj tiuj aferoj-
kiel, ĉi-tago malsamas nun ĉar tio okazis.
ni malsamas.
jes
do
aferoj ŝanĝiĝas.
eble.
kiel vi diris ke la nova tago en la arbaro
malsamos ĉar ni estis ĉi tie.
tio estas io.
io io io
kia stranga aŭtuno
jes. nu, eĉ krom hieraŭa nokto.
la plej stranga semajnduopo en mia vivo
do kio pri tiu pentagrama glumarko?
jes, do tiuj strangaj adoleskantoj diris al mi ke
nu... forgesu. Stultegas diri tion laŭte.
bone
mns, kelkfoje strangaj koincidoj
estas kiel havi televidilon en la ĉambro por ne soleci
aŭ mns
unu el la plej bonaj aferoj pri loĝado kun Anguso
estas ke li ĉiam ĉeestas
anguso estas via televidilo
kaj mia varmigilo.
do tiuj adoleskantoj diris al mi ke mi vidos multajn pentagramojn
vi ŝatos ĉi tion- unu iam estis sur fritkuko
la diabl' en ili
kaj alia estis en la tunelo hieraŭ nokte
nu, vi scias kion Anguso dirus
ha ha, jes
similec-serĉado
kio?
lin obsedas kiel homoj trovas nur deziritajn similecojn
kiel tio estas en niaj cerboj. Niaj cerboj umas tion.
ĉu vi scias ke li filmetis rete?
ĉu vere?
jes, li parolis pri sendiismo kaj ankaŭ kuirado
"Racio kaj Kuketoj"
diable
mi pensas ke mi moderigis lin.
ĉu li ankoraŭ kuiras kuketojn?
jes, kaj li ankoraŭ krias pri sendiismo, sed
malrete.
ho.
mi umis kun unu etulo, lorio
ĉu vi umas kun etuloj?
eh. Ŝi ŝajnas bezoni gvidon.
afable de vi, amiko
ŝi iras al la fervojo
kaj premas tiujn metalajn ludiletojn
kaj ili iĝas mirindaj malordaj monstretoj
mi faris tion al centimoj
mi ne pensis sufiĉe globale ŝajne
mns. Mi pensis pri tio kiel estus esti unu el tiuj ludiletoj
kaj premiĝi de neregebla grandegaĵo
kaj resti deformita kaj... mns...
ŝajne ĉi tie
ŝajne ĉi tie
vi scias, mia paĉjo volegis ke mi studantiĝu
ho, fidu al mi, mi memoras.
ho prave. mi forgesis ke ni kunumis tiam.
iel ajn, li diris:
"mi ne volas ke vi laboru en muelejo"
ha ha, kio
hej, paĉjo. Amiko. la fabrikoj duonis kiam vi aĝis kiel mi.
jes, paĉjo. Ni laboras ĉe Manĝetfalko nun.
paciĝu, paĉjo.
jes, mi havas malbonajn novaĵojn ankaŭ pri la lusjena fortikaĵo
dio mia, amiko, ĝi estas mortkomercejo nun
ĝi estas ege morta.
tamen ĝi estas nur konstruaĵo. Ĝi ne zorgas.
ĉu vi iam estis ĉe Ĝermo?
ne. Kie li loĝas?
malantaŭ la arbaro preter la granda parkumejo
hieraŭ nokte ni efektive estis en lia korto
ho prave. Jes.
li havas tiun timigetan avinjon
ŝi antaŭdiris mian sorton. pli malpli. io tia.
vi scias... ĝermo unufoje antaŭdiris mian sorton
ĉu vere???
jes, ni estis ĉe klik' klako
kaj li rigardis kiel mi mordis piceron
picsorĉismo, io tia
tio strangis. Li tre serioziĝis.
kio estis via sorto?
li diris ke mi mortos debatite de buso
ŭaŭ
jes, kia malfeliĉo, ĉu?
mi pensis ke vi mortos
kiam ni portis tiun robotmembrujon supren
vi kaj mi ambaŭ
do kion diris avinjo de ĝermo?
nu, se pripensi... kio okazis hieraŭ nokte?
nu, ŝi ankaŭ malĝentilegis pri mia tuta
vi scias
cerboproblemaro.
fi.
tamen ankoraŭ, iom timigete.
ili estas iom timigeta familio ŝajne
ili havas saltotabulon
af, amiko! Bonŝancaj.
Ĝermo sufiĉe mojosas. Mi ne mensogu.
mi estas granda ŝateganto.
Adoleskantoj, amiko.
Adoleskantoj?
mi nur pensis ke
ĉu vi memoras kiel mi demandis vin pri tiu glumarko de mortveturilo?
jes
do tiuj tri strangaj adoleskantoj diris al mi ke mi vidos multajn
vi ŝatos ĉi tion- unu iam estis sur fritkuko
infernaj salutoj al kuklupo
kaj alia estis en tiu tunelo hieraŭ nokte
nu, vi scias kion Anguso dirus
ha ha, jes
similec-serĉado
kio?
lin obsedas kiel homoj vidas nur deziritajn rilatojn
kiel tio estas en niaj cerboj. Niaj cerboj umas tion.
sed atendu- estis unu ALIA adoleskanto, Lorio
ŝi aĝas ĉirkaŭ 15 jaroj. ni kunumis
do vi simple... umas kun adoleskantoj?
fi, ne. sed lorio...
ŝi bezonas bonan influon
afable de vi
do ŝi ŝatas hororfilmojn kaj mojosaĵojn
kaj ŝi premas tiujn ludiletojn sur la fervojo
sonas mirinde
mns. Memoru kiel ni adoleskis
kaj ni povis fari frenezaĵojn
kaj tio kvazaŭ estis atendita
amiko, ekde via reveno hejmen frenezaĵoj daŭras tagnokte
jes, sed
tiu merdo *okazis* al ni
kiel vidi la pentagramojn
aŭ kiel se vi estus unu el tiuj ludiletoj premataj de la trajno
aŭ mns Bo kaj mi kaptitaj en kelo
eble
ĉu tiel malsamas vivo de infano kaj plenkreskulo?
ne. tute ne.
jes, mns kien mi kondukis tion.
mi pensas ke ĉio samis por ĉiuj el ni
kiel eĉ krom ĉiuj aliaj aferoj
do mi demandis vin pri tiu pentagrama glumarko?
jes, mortveturilo bonegas
tiuj tri strangaj adoleskantoj... bone, tio sonas stulte...
mi pretas stultumi nun
jes, ili diris ke mi vidos kelkajn pentagramojn
bone
vi ŝatos ĉi tion- unu el ili iam estis sur fritkuko
stiru la ĉaron al fritkuka infero. Jen la devizo.
ho, parolante pri strangaĵoj, mi iam estis ĉe ĝermo.
ho strange!
kaj poste lia avinjo antaŭdiris mian sorton. pli malpli. eble.
vi scias ke Ĝermo unufoje antaŭdiris mian sorton?
Ĉu vere?
jes, li diris al mi ke min debatos buso.
laŭ mia mordospuro sur la picero
ĉu vi mortis tiel?
ankoraŭ ne!
Mi ankaŭ ne mortis kiam ni transportis tiun ujon supren.
laŭ mi tio signifas ke vi venkas.
eble venko temas ĝuste pri tio.
ho
do jen mia vidpunkto-
ĉu ĉio hazardis kaj ni simple bonŝancis transvivi
aŭ ĉu ekzistas ia simileco aŭ
nu, ne dio, sed...
io?
nu, vi scias kion Anguso dirus
ha ha, jes
similec-serĉado
kio?
lin obsedas kiel homoj vidas nur deziritajn similecojn
kiel tio estas en niaj cerboj. Niaj cerboj umas tion.
vi ja *volas* ke estu io kaŭzanta ĉion, ĉu?
kvazaŭ eĉ se ĝi malbonas, tio signifas ke ekzistas ia regado
kaj iu vere inteligenta povus eltrovi ĝin
ne. Timigege.
ne pli timigege ol ĝermo kaj lia avinjo kaj tiuj tri adoleskantoj
ĝermo ne timigegas. Timigetas, eble.
jes. Ĝermo bombas.
vivo timigetas, amiko.
vere
Do mi iam estis ĉe Ĝermo
ĉu vere?
mi neniam estis ĉe li.
jes, li loĝas malantaŭ la arbaro
fakte hieraŭ nokte ni efektive estis en lia korto
ho prave
kia lia domo estas?
ĉarma. Komforta.
li havas pli junajn gefratojn. tamen mi ne renkontis ilin.
lia avinjo ankaŭ loĝas tie.
ili havas saltotabulon
aaaaaaaaaaf
mi saltegis sur ĝi
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFFF!!!!
bonŝanca.
iel ajn lia avinjo antaŭdiris mian sorton. pli aŭ malpli. eble.
estis strange.
Ĝermo unufoje antaŭdiris mian sorton.
ĉu vere?
jes, li diris ke min debatos buso
laŭ mia maniero manĝi piceron
ĉu li ŝercis?
kelkfoje malfacilas solvi tion pri Ĝermo.
kion diris lia avinjo?
nu, se pripensi... kio okazis hieraŭ nokte?
nu, ŝi ankaŭ malĝentilegis pri mia tuta
vi scias
cerboproblemaro.
fi.
tamen ankoraŭ, iom timigete.
Timigeta familio.
mns. eble.
mi umis kun unu adoleskanto, Lorio
vi umas kun adoleskantoj, ĉu ne?
ne. Nu, ŝi bezonas modelon.
afable de vi.
iel ajn ŝi loĝas malantaŭ la fervojo
kaj ŝi premas metalajn ludiletojn
metante ilin sur la fervojon kiam la trajno pasas
ho jes, mi faris tion al centimoj
verŝajne mi ne pensis sufiĉe globale
Do kiam avinjo de ĝermo antaŭdiris mian sorton
mi ne povis forigi senton de revido
kaj mi konsciis kio okazis hieraŭ nokte kiam ni malsupris
mi sentis min kvazaŭ premata sur la fervojo
kaj mi deformiĝis kaj strangiĝis kaj fek
ho
krute
kiel kiam ili fondis tiun montminejon sude de ĉi tie
ve.
mi scias, jes
ĉio simple intermiksiĝis kaj aspektis premita
mi ne scias kien mi kondukas
amiko, mi bezonas la plej longan dormon imageblan
sed *ekster* la malsanulejo.
nu, ni povas ŝteli unu plian aŭtopilaron
ha ha ha ha, dio mia
vi senkonsciiĝos
ŝarklo revizitos min
kio?
mi povas bateti vian kapon per io
jes, provu
fakte, ne
post tiu nokto tio povas vere traŭmigi la cerbon
kiel estas via kapo?
ĝi ankoraŭ funkcias.
ho, amiko, ĉu vi memoras
kiam ni estis ĉe Kuklupo nokte?
jes
Mi ricevis tiun kuketon kun pentagramo
kiu estis parto de iu okazonta merdo pri kiu al mi rakontis tiuj tri strangaj adoleskantoj
kvazaŭ tio helpos al mi
kaj hieraŭ nokte mi trovis alian pentagramon en la tunelo
ĉu tial vi demandis min pri tiu glumarko?
jes.
nu, vi scias kion Anguso dirus
ha ha, jes
similec-serĉado
kio?
lin obsedas kiel homoj vidas nur deziritajn similecojn
kiel tio estas en niaj cerboj. Niaj cerboj umas tion.
bone, aŭskultu-
mi iam estis ĉe Ĝermo
DIABLO PRENU
mi neniam estis tie!
ho, ĝi ĉarmas. Malantaŭ la arbaro. Kun saltotabulo.
af bonŝancaaaaaaaaaa.
lia avinjo antaŭdiris mian sorton. iomete. malklare?
mi aŭdis nur kion mi volis aŭdi, ĉu?
Ĝermo unufoje antaŭdiris mian sorton. Eble tio estas familia emo?
kion li diris?
ke mi mortos
debatite de buso
ŭaŭ. aĉe.
eh.
kiel li faris tion?
li pririgardis mordospuron sur la manĝata picero
picantaŭdiristo
vi manĝis picon kun avinjo de Ĝermo, ĉu?
ne. Ŝi nur rigardis min.
kaj kion ŝi diris al vi?
nu, se pripensi... kio okazis hieraŭ nokte?
nu, ŝi ankaŭ malĝentilegis pri mia tuta
vi scias
cerboproblemaro.
fi.
tamen ankoraŭ, iom timigete.
kaj...
bone, estas ALIA ulo, tiu knabino Lorio, kun kiu mi umis?
kiu estas Lorio?
Lorio Mejersa. Ŝi aĝas ĉirkaŭ 15 jaroj, loĝas malantaŭ la fervojo
vi... umas kun adoleskantoj nun?
eh. Ŝi bezonas modelon.
afable de vi, amiko
kaj ni plenumis tiun aferon kiam oni metas metalajn ludiletojn sur la fervojon
kaj la trajno trairas ilin, kaj ili deformiĝas
ho jes, mi faris tion al centimoj
verŝajne mi ne pensis sufiĉe grande
la pentagrama afero kaj avinjo de ĝermo, kaj simple ĉio ĉi
avinjo de ĝermo kaj simple ĉio ĉi
kvazaŭ sub tio kaŝitas iu afero kuniganta ĉion ĉi
sed ne pro zorgo pri ni
la aĵo en truo, la fantomaj sonĝoj aŭ kio ajn apenaŭ memorita
ekzemple eĉ Didelfaj Riveretoj, iam ni havis multe pli da laborlokoj, homoj, ktp
sed nun ni ne havas. Kaj neniu vere kulpas
almenaŭ el la nunaj ĉeestantoj
kiam mi premis ludiletojn kun Lorio
mi estis kiel, ŭaŭ, tio estas ni
mns. Sonĝa logiko, io tia
mi sentas kvazaŭ estas tiuj grandegaj-
kiel kiam muelejoj kaj minejoj fermiĝis
sed tiuj aĉuloj en la tuneloj pensis ke ili povas revenigi ilin
aŭ kiel neniu iradas al la preĝejo plu
sed dio nepre revenos aŭ mns
aŭ kiel lasi la ŝafpordojn malfermitaj
hej!
kaj por ili la barilo malaperas
sed por vi la ŝafoj malaperas, kaj...
kaj poste *mia* tuta merdo, kaj...
...
bone, mi perdis mian pensfluon
amiko,
vi pravas.
vi *havis* strangan semajnduopon
vi bezonas... ion...
jes, amiko.
mi antaŭĝuas vintran sunstaron
kiel ion por restarigi ĉion
ni ĉiuj inspiriĝis pri vintra sunstaro ĉe laboro
vi povas simple veni tien
ĉiujare pli kaj pli frue
ho, mi ankaŭ okazigis ratinvadon en la urbon?
kion?
eh. Tio estas la nura bona afero kiu okazis.
Esperoj estiĝas. Ratoj Multiĝas.
tre poetike.
mi ege poetikas.
...
ili mortigis kejsion.
jes, vere. ili mortigis kejsion.
mi penas ne pensi pri tio.
ĉu ni... rakontu al liaj gepatroj?
kion ni diru al ili?
mi ne scias.
ĉu malpli bonos lasi ilin pensi ke li estas viva
aŭ diri al ili ke li profundas en senfunda truo
en tunelo
en la arbaro
kun mortontaro?
ni devus rakonti al ili
bone
decidu memstare kion ni diru.
mi sciigos vin, se mi iam elpensos ion.
sonas bone.
ni ne devus rakonti al ili
nenio el tio ĝojigas.
kiel ĝi eĉ povus ĝojigi, amiko?
laŭ mi gravas ke almenaŭ ni scias tion
tio... sencigas ĝin?
mi ne scias kiel diri tion...
mi pensas ke ni povas esti la solaj estaĵoj en la universo
kiuj zorgas pri io ajn.
aŭ kiuj almenaŭ *kapablas* zorgi.
ĉu vi pensas ke almenaŭ io sencas?
aŭ sencis?
hm.
kioooooooon vi pensas, gregorio?
salut', beboj
salut', kar'.
"beboj"?
kiel estis la laboro?
ve, mi tiel laciĝis... de ĉio.
mi trakuris multegege da arbustoj nokte.
mia korpo efektive malamas min nun.
varmiĝinde
do
ĉu mi povas ekloĝi en Hela Harboro kun vi, amikoj?
!
!
nu
nu
mi pensis ke vi ne povas forlasi vian hejmon?
eh. Vi hejmas sufiĉe, amikoj.
...
aŭ... eble mi simple vizitos vin kiam ĉio enordiĝos.
kompreneble!
jes, amiko, estus malaĉe.
salut', amikoj
jes?
dankon ke vi savis min hieraŭ nokte. Nu, multfoje.
neniu problemo, amiko.
ni savos vin kiomfoje necesos
salut', bo.
saluuut', bo.
...
ĉuuuu vi diros ion?
mi tute ne scias kion diri
kio la fek eĉ okazis hieraŭ nokte?
ve. Ne demandu min.
ĉu ni simple
ludu kanton
kaj manĝu picon
kaj pensu pri tio morgaŭ?
mi sonĝis pri la mondofino.
kanto. kaj. pico.
bone.
ĉaaaaarme.
certe, amiko.
kio?
respondo al via demando proksimume antaŭ 2 minutoj.
kiu demando?
pri kio ni eĉ parolis?
nu. Nenio. Tute nenio.
ho bone, do mi sonĝaĉis plej strange en mia vivo
preterdire, bonegaj vekaj mesaĝoj
dio miaaaaaa, mi duondormis, ni ne parolu pri tio
mi verŝajne elartikigis mian piedartikon hieraŭ nokte
ĉu ni povas ne paroli pri hieraŭa nokto reston de la tago?
nu
neniu promeso
ĉu ni ludu kanton
kaj manĝu picon
kaj parolu pri tio morgaŭ?
certe
iel ajn
ni ĉiuj povas paroli pri tio en terapio dum multaj jaroj
jen la spirito
nu, ni devus iri antaŭen, ĉu?
evidente la mondo estas fuŝega, sed
ni ĉiuj mortos, se ni ne pluvivos
sonas kiel surbufra glumarkaĉo
hej, mi scias pri kio mi parolas
ni kreu planojn
ni ŝanĝu aferojn
ni ludu la kanton kaj aĉetu la picon
bone, do kion ni ludu?
dio. Ĉi tiu pordo preskaŭ ne malfermeblas.
pli malbone somere.
ho, ŭaŭ, estas pentagramo sur ĉi tiu glumarko
mi ne povas legi la nomon de muzikgrupo sur ĝi
sbir... boristo?
mi garantias ke tio ne estas SbirBoristo.
eble tio estas germana muzikgrupo kun angla nomo
sonas simile al
Guten Tag. Vir estas sbirboristo.
Aŭ'f Vidarzen.
sufiĉe proksime.
do ĉu vi ĉiuj havas ŝlosilojn de krizokaza elirejo?
Grego prenis unu kaj ni kreis kopiojn.
de kie li eĉ prenis la ŝlosilon?
mi tute ne scias.
kie estas grego?
ho jes, li devis "liberigi" Anguson de laboro
kion tio signifas?
neniu ideo.
ho.
mi iomete ne komprenas kiel ili ambaŭ havas laboron
ili ŝajnas forlasadi laboron frue.
Mi ne komprenas multon pri ili.
Mi pensas ke ili simple bezonas unu la alian.
Grego pli ol Anguso, laŭ mi.
Mi ne pensas ke Anguso jesus al tio.
nur ĉar por Anguso tio eĉ ne pripenseblas
ĉar Anguso ege afablas.
Grego afablas!
ho jes, sendube
sed li ankaŭ kapricas kaj malrespondecas
kaj li havas nulan atentodaŭron.
Grego bezonas gepatron tiel multe kiel li bezonas koramikon.
kaj li bonŝancegas ke Anguso ludetas ambaŭ rolojn.
vi pensas ke ili ne kundaŭros, ĉu?
nu, ili estas mezlerneja amduopo!
kiam ili relokiĝos kaj ŝanĝiĝos
kaj renkontos novajn homojn
kaj iĝos novaj homoj
laŭ mi anguso ekscios ke li havas pli da elektebloj.
Anguso pensas ke Grego, nu, *savis* lin.
Aŭskultu, mi ne volas diri ke li ne faris tion, se li pensas tiel.
Anguso ankaŭ povas simple logiĝi al sincereguloj en ledaj jakoj...
kiuj portas tranĉilojn.
nu, se mi renkontus bonan ulon tiuj estus nur avantaĝoj.
ve. Vi trapensis ĉi tion.
antaŭ vi revenis
ili estis miaj nuraj kunuloj plejtempe
mi havis longan tempon por trapensi tion.
do
kiel vi *fartas*?
mi fartas... nu... Bone.
Ĉu vere?
ŝajnas ke mi povus konvinki min ke mi enordas aŭ tute frakasitas.
kvazaŭ... kaptita en neŭtraleco.
mi eĉ ne scias
mi ankoraŭ cerbumas tion
mi estas ĉi tie, almenaŭ.
jes.
vi?
nu. Malbone?
mi sonĝis pri la mondofino.
okazas.
ĉu vi pensas ke ni sekuras?
neniu ideo.
mojosa sento.
jes.
do... mi iomete konfuziĝis pri kio okazis hieraŭ nokte...
nu, evidente estas murdkulto de paĉjoj
aŭ estis
kiu scias, ĉu tiuj estis ĉiuj el ili
mi ne povas kredi ke ili eĉ ekzistas. Aŭ ekzistis.
probable ili mortos post kelkaj tagoj.
...
jes.
mns. mi iomete komprenas ilin en stranga maniero.
ĉu vere?!
la tutan kosman timegon?
jes. Tion.
ĉu vi povis eĉ vidi aŭ senti ĝin?
ne. sed inter vi kaj la... paĉjoj...
io devis okazi
ĝi malnovas. Ĝi tre malnovas.
vi povas eĉ flari kiel ege.
tio estas kiel
ŝaltita peronlumilo
kaj kuloj flugas ĉirkaŭ ĝi
kaj poste la lumo malŝaltiĝas.
kaj restas nur truo.
same okazis al mi dum la reveno.
mi rakontis al vi sur la sofo hieraŭ nokte.
diable, tio estis hieraŭ nokte.
ŝajnas kiel antaŭ du vivdaŭroj.
heh heh, jes.
la mondo ege malbonas
jes. Ĝi aĉas.
mal... sukcesa ŝtato?
ni proksimiĝas.
stranga demando-
kiel vi vekiĝas ĉiutage
kaj iras malfermi la vendejon
plu?
mi tute ne povas elekti, ĉu ne?
nu, vi sendube povas.
vi ne sufiĉe valorigas viajn penojn
vi daŭrigas ĉion ĉi ĉar vi zorgas
eble.
zorgo ne ĉiam volontecas.
zorgo povas vere timigegi
mi sentas ke ĝi ĉiam ĉeestas nevideble
ĉasante min.
malprobable.
sed rimarku. Multaj homoj
detruiĝus de via vivsperto.
mia panjo estis ege firma. Kaj inteligenta.
kiam mi eksciis ke ŝi baldaŭ mortos
mi ne konsciis ke ŝi estis rompiĝema
kiel ni ĉiuj rompiĝemas.
mi ne volas disrevigi ŝin ŝajne.
mi ne povas *NEK* kacon zorgi.
nu, mi okupiĝas pri la vendejo
kaj niaj impostoj hejme
aferoj rilataj al la komerca konsilantaro
mi gvidas senpagajn retajn kursojn
kaj mi estas ano de junaj sociistoj.
mi multe dormas kaj kelkfoje manĝas picon.
"de ĉiu laŭ ties kapabloj, al ĉiu laŭ ties bezonoj"
nu, bonflanke, vi havas miiiiin!
heh heh, jes.
ni povas ripari la mondon kuneeeeee!
jes. Ni riparu tuj.
ni riparis tiun fornon!
*mi* riparis tiun fornon.
nu, mi helpis liberigi nin el la kelo.
vi ja helpis, Mejo. vi ja helpis.
ve. Verŝajne hieraŭa nokto ne tiel strangis.
ĝi strangis sufiĉe.
maljunuloj mortigas junulojn kaj malriĉulojn
por revenigi estintecon kiu apenaŭ ekzistis.
nenio nova sub la suno
ili estas kvazaŭ fantomoj en iu malnova domego
mortigantaj novajn posedantojn.
ili devigas vin aŭ cedi, aŭ peni pli.
aŭ malĝojiĝi kaj ekdormeti
jes. Dormetoj solvas ĉion.
aŭ ĵeti lifton sur ilin
tio ankaŭ funkcias ŝajne.
dio, mi ne povas eĉ pricerbumi la lastan semajnduopon.
mi pensas ke tio sufiĉe kompreneblas, mejo.
tie estis tiuj tri strangaj adoleskantoj
kaj ili diris ke mi vidos multajn pentagramojn.
kiuj adoleskantoj?
renkontitaj ĉe la tombejo
dio mia. Tiuj adoleskantoj.
mi renkontis ilin apud la akvoturo
nur stultumantaj etuloj.
iel ajn, ili diris ke se mi vidis tri pentagramojn
Mi ricevos ian helpon.
Mi fakte vidis unu ĉe tiu festo al kiu ni venis.
kaj hieraŭ nokte mi vidis unu plian en la tunelo
kaj tio pensigis min...
ĉu vi memoras Adinon kaj la Frostiĝintan Lagon?
la popolan fabelon? Jes, certe.
ĉu pri tiu astrosciencisto sub la glacio aŭ kiu ajn ne povis trovi la stelon
ĝis ŝi mortis?
la fantoma stelo.
mi simple pensas ke steloj inversas, se rigardi iliajn speguliĝojn.
tio... veras.
kio estas kion vi vidus, se vi estus glacia speguliĝo-
jes, mi komprenis. Mi legis la rakonton.
mi apenaŭ rimarkis tion kiam ni malsupris hieraŭ nokte, sed hodiaŭ
mi pensas nur pri tio. La sento kvazaŭ
ĉe la fino de ĉio vi povas teniĝi al io.
aŭ io ajn.
trovi la timigetan fantoman stelon
surmapigi ĝin
kaj tiam vi... nu... havos mapon?
mns. Mi malsatas kaj lacas
kaj mi sentas min kvazaŭ mi trairiĝis de la trajno ŝarĝita de trajnaro.
min vere impresas ke vi aŭdis ĉion ĉi de strangaj kaj timigetaj adoleskantoj.
similec-serĉantoj.
kio?
kion anguso diris.
ni spertas pri similec-trovado.
jes. Transviva kapablo.
jes.
mns.
tio sencis ion por mi.
ĉu tio sufiĉas?
mi neniam kondamnus timigetan sencon.
timigete.
timig-g-g-gete
estas unu etulo, Lorio
mi kvazaŭ... nu...
eble provis esti modelo?
kiom ŝi aĝas?
mi pensas ke ĉirkaŭ 15 jaroj.
do vi umas kun 15-aĝulo?
ho silentu. Iel ajn.
ŝi plenumas tiun aferon kiam oni metas metalajn ludiletojn sur la fervojon
kaj ili kvazaŭ kunpremiĝas
kaj iĝas malaĉaj monstretoj.
hooo, sonas mojose.
jes, mirinde.
tio ankaŭ pensigis min
kio se ili estis vivaj kiam tio okazis
dio, makabre
se ili simple detruiĝis kaj dispremiĝis de tiu nekomprenebla grandegaĵo
kaj formiĝis en unu aĵon
ili kvazaŭ iĝis nova monstro.
duobla monstro, eĉ.
kiel mi kaj fiŝdio de lusjena fortikaĵo
mi pensas ke vi vundis kelkajn el tiuj uloj
eh.
iel ajn
sed rigardu kie ni loĝas
kiel multe okazis ĉi tie
kaj mi ne scias ĉu tio plifortigis nin
aŭ simple monstrigis
mi... pensas ke ambaŭ.
kvazaŭ io ajn tiom traŭmiga igas ambaŭ?
sed malgraŭ tio ke mi kelkfoje malamas ĉi tiun fektruon
ĝi hejmas.
Ĉu vi memoras kiel S-ino Kranglulo instruis al ni kvadrilan dancon kiam ni estis skoltoj?
ha ha, jes. Ve. ŝi havis tiun bastonon
jes, ŝi ritme frapis la teron
Sinjorino Kranglulo seriozis pri kvadrilo.
ŝi mortis antaŭ nelonge ŝajne.
jes. Tamen ŝi jam ege maljunis.
kvadrilo strangis
ni ĉiuj, intermiksitaj
penantaj danci, penantaj ne transpaŝi unu la alian
S-ino Kranglulo mortis, sed la kvadrilo pluvivas.
mi scivolas ĉu Lorio povas danci kvadrilon.
ĉu ni devus intrui al ŝi?
ho, ĉu mi ekŝatas tiun portempan fratinecon?
fratineco de kvadrilantaj monstroj
ni regos la dancejon ĉe vilaĝa diskoteko
ni regos iun ajn dancejon kiun ni ekvidos.
do mi estis ĉe Ĝermo.
KIO?!
dio mia, rakontu al mi pri tio
mi ne povas kredi ke li eĉ havas domon.
ho jes, li havas. Li elstaras.
nu, ĝi estas granda doublelarĝa kun enkonstruita kelo kaj teraso
ĉarmege, fakte.
li havas saltotabulon.
uuf. saltado sur ili ĉiam naŭzigas min.
iel ajn lia avinjo loĝas tie
ŝi antaŭdiris mian sorton. pli malpli.
diable.
kio estis via sorto?
nu, ŝi diris kelkajn aĉaĵojn pri mia tuta
vi scias. kapa afero.
ah.
sed iel ajn tio iom malklaris... kio okazis hieraŭ nokte?
ŭaŭ. timigete.
vi scias, se profundiĝi en lokan historion,
troveblas rakontoj pri sorĉistoj
ĉu vi kredas je sorĉistoj?
ho ve, ne demandu min je kio mi kredas hodiaŭ
sed jes. Tio legeblas en historiaj libroj.
do vi volas diri al mi ke ŝi fakte mediumis
kiel tio eĉ funkcias?
ĉu tio signifas ke estonteco destinitas?
eble estonteco dependas de niaj decidoj
sed se la decidoj ne faritas, ili farotas
do ĝi devus parte dependi de... io...
veeee. Mia cerbo.
ne, la vidpunkto bonas. Mi neniam pripensis tion.
nu, iel ajn. Kion ŝi diris timigis, sed
bonege senti kvazaŭ estas ia ordo por ĉio ĉi.
ekzemple kiam mi elektis niajn vespermanĝaĵojn
ĉu nur tia vespermanĝo okazu?
ĉu ni estu destinitaj kaptiĝi en la kelo de sinjorino Mirando?
dio mia, mi esperas ke ne.
jes
pensado ke estonteco estas nur realiĝanta ekvacio
ĝi vere klostrofobias, ĉu?
jes.
kial ne?
ĉar mi ne volas ke mia panjo mortu.
mi ne volas ke mi preterpasu superlernejon.
mi ne volas ke la Pioĉo estu antaŭprogramita destino.
hm. Jes.
fek al tiu bruo.
fek ĝi rekte stratosferen.
ĉu vi memoras tiun rakonton... nu... adino kaj la frostiĝinta lago?
ĉu ne Adino kaj La Arbara Dio?
bone, iel ajn.
tie estis tiuj strangaj adoleskantoj
mi ne memoras tiun parton de la rakonto
ne stultumulo, tiu parto vere okazis
mi scias. Mi ŝercis.
mi ne scias kiel trakti ŝercojn hodiaŭ!
bone, do vi vidis kelkajn adoleskantojn
iel ajn ili ĉiuj timigetis
vi certe renkontis ilin– ĉe la tombejo
ho, TIUJN adoleskantojn.
la adoleskantojn kiuj suferigis vin
jes. Ilin.
ili diris al mi ke mi vidos iujn pentagramojn, kaj poste tio okazis?
mi pensas ke ili estas sorĉistoj aŭ mns.
ĉu vi pensas ke ili frenezas?
mns. Mi pensas ke ili simple strangas.
sed mi vidis la lastan pentagramon kiam ni malsupris hieraŭ nokte.
ĝi estis sur la tunelsubteniloj kie la... truo... estis.
anguso ridus pri tio
kaj dirus ke mi simple serĉas similecojn
jes, estas anguso. Tamen li dirus tion ĝentile.
mi tiam ne konsciis tion
same kiel en tiu rakonto pri morta astrosciencisto aŭ mns
kaj ri estas kvazaŭ glacia speguliĝo
kaj estas tiu stelo videbla nur post morto
jes. La fantoma stelo.
kaj se vi vidus speguliĝon de la fantoma stelo, ĝi similus al la pentagramo.
vere.
mns. Estas unu alia knabo, Lorio Mejersa.
ni umis malantaŭ la fervojo
do vi simple umas kun adoleskantoj ĉie ajn nun.
ho silentu.
do lorio premas metalajn ludiletojn sur la fervojo
kaj ili iĝas mojosaj monstretoj.
ho mojose.
jes, Lorio sufiĉe malaĉas.
sed dum mi observis kiel ŝi faris tion, tio sentiĝis kvazaŭ... nu... ritualo?
kiel kiam per malnova sorĉado oni fervoris transfiguri fekon en oron?
alkemio.
jes. Tio estis kvazaŭ alkemio. Ŝi sorĉadis.
do vi volas diri ke vi renkontis 4 sorĉistojn.
ne verajn, sed
mi eĉ ne scias kien mi kondukas.
kiam mi sentis kvazaŭ ĉio finiĝis, kvazaŭ estas neniu espero
memorante... fantomajn stelojn kaj adinon, kaj adoleskajn sorĉistojn
kaj lorion monstrigantan ludiletojn per trajnoj
mi subite eksentis kvazaŭ la vivo okazas
kaj adoleskantoj strange sorĉas.
do aferoj ne povus tiel senesperi.
same kiel tiuj inspiraj rakontoj, enmetataj en librojn far religiuloj
kaj maljunuloj legas ilin
kiel anĝeloj savis ilin disde aŭtodebato
aŭ vendis al ili domon preskaŭ senpage
escepte ke viaj anĝeloj estas adoleskantaĉoj
oni laboras kun tio kion oni havas ŝajne.
hm.
ĉu vi kredas je antaŭdiristoj kaj alia merdo?
ho atendu, pardonu, ni jam parolis pri tio.
kiam?
tiam ĉe la tombejo!
vi diris ke vi povus kredi je fantomoj kaj tiel plu
"kaj alia merdo?"
kiel... supernatura merdo ĝenerale?
certe, jes, mi malfermitas al tio. Pli malpli. iel ajn.
ĉu vi memoras tiujn strangajn adoleskantojn renkontitajn tie?
ha ha, jes, viajn suferigintojn?
jes. Ilin.
mi renkontis ilin antaŭe.
do mi renkontis tiujn tri strangajn adoleskantojn
apud la akvoturo
ili timigetis kaj fek
ili diris ke mi vidos iujn pentagramojn kaj ricevos ian helpon.
mi pensas ke ili estas sorĉistoj.
strange kaj amike.
bone, rigardu– mi iam estis ĉe Ĝermo, kaj–
DIABLO PRENU!!!
vi estis ĉe ĜERMA HEJMO?!?!?
kia ĝi estas?
ĝi ĉarmas. ĝi estas duoblelarĝa kun finita kelo.
kaj saltotabulo.
uuf. saltado sur ili ĉiam naŭzigas min.
ĝi diable plaĉas al mi, amiko.
mi saltis tiel alte kaj babilis pri laboristaj sindikatoj kun lia paĉjo kaj oĉjo
sonas mirinde.
iel ajn lia avinjo antaŭdiris mian sorton. pli malpli.
diable.
kio estis via sorto?
nu, ŝi diris kelkajn aĉaĵojn pri mia tuta
vi scias. kapa afero.
ah.
sed iel ajn tio iom malklaris... kio okazis hieraŭ nokte?
ŭaŭ.
jes.
kiam mi malsupris hieraŭ nokte,
mi vidis la lastan el la pentagramoj.
ĝi estis sur la tunelsubteniloj
Anguso ridus, se mi rakontus al li
li dirus ke mi simple serĉas similecojn.
jes, sonas anguse.
vidinte ĝin mi vere ne konsciis tion ĝis hodiaŭ
kiam mi subite pensis: ŭaŭ,
la adoleskantoj pravis
avinjo de ĝermo... kvarone pravis? io tia?
ĉu iliaj antaŭdiroj helpis?
jes... mi sentis ke mi ne solis en tio
nu, vi ĉiuj estis tie
sed tio helpis kvazaŭ... ene de mia kapo
kiel fakto ke iu sciis pri ĉio ĉi
kaj penis helpi al mi
kvazaŭ ili *ĉiuj* estas sorĉistoj
kaj... mi ne vere kredas je sorĉado, sed... mns
sonas kvazaŭ vi kredas je sorĉado
mi ja ne kredas.
vi kredas je sorĉistoj
ne
vin tute obsedas sorĉaĵoj, mdr
bone, forgesu tion
mejo.
jes?
mi ĝojas ke vi enordas.
dankon.
do mi iam estis ĉe Ĝermo.
DIO MIA!!!!!!
mi ne povas eĉ imagi lian loĝejon.
ia arbodomo?
ne, ĝi ĉarmas.
ĝi estas duoblelarĝa kun enkonstruita kelo
kun saltotabulo
uuf. Mi naŭziĝas sur ili.
tio mirindis. Ni manĝis bovaĵburgerojn.
mmmm. Mi povus manĝi unu el tiuj ĝuste nun.
dio, ili tiel bonegas.
vi forgesas pri ili ĝis vi aŭdas ke iu mencias tion
kaj subite ili iĝas ĉio dezirita.
kuirinde por vespermanĝo ĉe vi
hoooo jes
hej, pardonu denove pri kriado al vi.
ho, ne zorgu, mi jam forgesis la tutan interparolon.
ho.
iel ajn, antaŭ ĉio ĉi
lia avinjo antaŭdiris mian sorton. pli malpli.
diable.
kio estis via sorto?
nu, ŝi diris kelkajn aĉaĵojn pri mia tuta
vi scias. kapa afero.
ah.
sed iel ajn tio iom malklaris... kio okazis hieraŭ nokte?
ŭaŭ.
sed pli gravis ne kion ŝi diris, sed kiu ŝi estis
kiu ŝi estis?
nur maljuna sinjorino enmiksiĝanta en ĉi tiun strangecon. Ial.
ŝajn'.
bone, estas unu etulo, Lorio, kun kiu mi umis?
"etulo"?
ĉirkaŭ 15-aĝa aŭ mns.
do vi umas kun infanoj kaj maljunuloj nun?
iel ajn.
Lorio loĝas malantaŭ la fervojo
kaj mi ne pensas ke ŝia hejma vivo bonas.
entute.
sed ŝi mirindas. Ŝi ŝatas hororfilmojn.
ŝi kreas monstretojn metante metalajn ludiletojn sur la fervojon
ho, kaj ili premiĝas kaj etendiĝas? Malaĉe.
vi vidas? Mojosa etulo.
poste ŝi prenas du el ili kaj kunpremas ilin.
douobla monstro.
mi sentas min kvazaŭ pliaĝa franjo kiam ni kunumas?
Mia avinjo mortis antaŭ nelonge
kaj avinjo de ĝermo provis aviniĝi al mi.
kaj vi estas kvazaŭ... mia franjo? Kuzino?
la freneza oĉjo.
bone, iel ajn.
temas pri tio: ni ĉiuj kunestas kiel loriaj kunpremitaj monstretoj
kiel vi kaj mi, kaj avinjo de ĝermo, kaj lorio, kaj
ĉu vi aldonos sinjorinon Mirandon ĉi tien?
ne. ŝi kreas mumiojn. Oni malpermesas tion.
do ni ĉiuj estas parto de... io?
ni ĉiuj estas parto de la sama kunpremita monstro.
profunde.
la mondo estas ege fuŝa, ĉu?
jes. Ĝi aĉas.
mal... sukcesa ŝtato?
ni proksimiĝas.
mia avĉjo, antaŭ li mortis
liaj lastaj vortoj estis "Ĉi tiu domo fantomplenas"
bone, tio timigas. Ĉu li estis en via domo?
ne, li spektis tra la fenestro en la malsanulejo.
sed mi pensas ke mi komprenas kion li volis diri.
la tuta... loko.
iam mi trafis tiujn strangajn adoleskantojn
fakte, atendu, vi ankaŭ renkontis ilin
ĉe la tombejo.
ha ha ha, jes. Viajn suferigintojn.
jes, ilin.
ili diris al mi ke mi vidos multajn pentagramojn kaj tio iel "helpos" al mi
mi pensas ke ili estas sorĉistoj.
kaj poste tio vere okazis?
kiel... do?
mns. mi vidis la lastan el ili en la tunelo hieraŭ nokte.
farita el la tunelsubteniloj.
Anguso dirus ke tio estas similec-serĉado
sonas anguse. Tamen li dirus tion ĝentile.
vidinte ĝin mi ekmemoris pri io
mi vere ne konsciis tion ĝis ĉi-mateno
ĉu vi memoras Adinon kaj Frostiĝintan lagon?
la popolan fabelon? mi pensas ke ĝi nomiĝas Adino kaj Arbara Dio.
iel ajn. Ĉu vi memoras kiel tie estis morta astrosciencisto
kiu estis glacia speguliĝo?
jes. Nu. ĉasanta la stelon videblan nur post morto.
la Fantoman Stelon.
mia panjo havis fantomstelan tatuaĵon.
iel ajn, se vi rigardas stelspeguliĝon demalsupre
ĝi iom similos al la pentagramo
tio... veras?
mi vekiĝis ĉi-matene kaj pensis "ho ŭaŭ"
mi sentas kvazaŭ mi trovis mian fantoman stelon
kaj poste reviviĝis.
ĉu tio okazis pro adoleskaj sorĉistoj?
bone, rigardu, mi pensis ke tio stultas, SED
mi renkontis avinjon de Ĝermo.
KIO?????
jes, mi estis ĉe lia domo!
Kia ĝi estas????
nu, ĝi ĉarmas?
duoblelarĝa kun finita kelo.
kaj saltotabulo.
uf. saltado sur ili naŭzigas min.
iel ajn lia avinjo antaŭdiris mian sorton. pli malpli.
diable.
kio estis via sorto?
nu, ŝi diris kelkajn aĉaĵojn pri mia tuta
vi scias. kapa afero.
ah.
sed iel ajn tio iom malklaris... kio okazis hieraŭ nokte?
ŭaŭ.
vi vidas? Do kiel mi pensis, eble *ŝi* ankaŭ estas sorĉisto.
ne kiel vera sorĉisto. La adoleskantoj ankaŭ ne estas *veraj* sorĉistoj.
do...
estas unu etulo, Lorio M, kun kiu mi umis.
do vi simple umas kun adoleskantoj ĉie ajn nun?
silentu. Mi estas kiel modelo.
ho, bone do.
Lorio plenumas tiun aferon kiam oni metas metalajn ludiletojn sur la fervojon.
hooo! Kaj la trajno premas ilin? Mojose.
jes, ŝi mojosas.
mns. Eble mi simple ne plu estas infano
sed dum mi observis kiel ŝi faris tion. Kiel ŝi malfermis sian saketon
kaj eligis ĉiujn aĵojn
kaj poste uzante verajn trajnojn
kreis monstretojn.
mi alvenis al la nura logika konkludo.
Sorĉisto.
Sendube, Mejo, vi ŝajnas naĝi en ŝorĉistoj.
Hej, aŭskultu, vi ankaŭ povus esti sorĉisto.
dio mia, mi volus. Mi malbenus multajn.
kaj, nu, evidente mi kalkulindas kiel sorĉisto. Mi mem estas timigeta sorĉo.
kompreneble
mns. Hieraŭ nokte, hodiaŭ...
ĉio ege malbonas ĉi tie nun.
ĉio malbonas en la mondo.
amikoj, hieraŭ nokte,
ili estas kvazaŭ fantomoj en malnova domego
mi ne scias ĉu ili mortis
simple vagantaj kaj mortigantaj novajn loĝantojn.
kiel avĉjo diris. La domo fantomplenas.
sed ĝi ankaŭ sorĉistplenas.
kaj tio sentigas min iomete pli bone.
do la tuta rustejo plenplenas de fantomoj kaj sorĉistoj?
jes, sed ne ĉiuj fantomoj malbonas... nu... ve.
Mi ne vere komprenas kien mi kondukas. La semajno longis.
enorde.
do,
ĉu vi ekhavis iujn... nu... rat-problemojn en la vendejo?
nu... jes. Kiel vi eksciis?
Mi aŭdis ke kelkaj ratoj aperis apud la urbo.
tio ial feliĉigas min.
nu, rata problemo neniam malgrandas
estos nur pli da ili
Esperoj estiĝas. Ratoj Multiĝas.
ĉarme. ni laŭlitere vendas ratvenenon.
ili formortos
ni vidos.
hej, preterdire,
kiel bonas via aŭto?
bonas kiel?
nu, ĉu ĝi povas veturi vere for?
Mejo, ĉu vi scias ion pr-... kio?
ni devus aŭtovojaaaaaĝi.
kien?
okcidenten
tie tiel mojosas
nu verdire jes.
ni povus veturi tien kie mojosegas
kaj oni vendas barbekuon.
mi pensis ke BBK sudas
ne ĉiam
ĝi estas ĉie, Bo-Bo-Ko.
ĉiuj malsamaj specoj. Seka. Malseka. Grandega.
kaj vi povos vidi la plej grandajn pirogetojn en la mondo.
aŭ muzeon de ludilaj kosmoŝipoj
aŭ fabrikon kie oni produktas kukojn
aŭ domon similan al kokinego!
mi povus... bone, ni priparolu tion sekvajare
mi komencu plani ĝin nun.
mi pensis ke vi ne povas forlasi hejmon pro via... problemo?
eh. Vi hejmas sufiĉe.
nu, se ni kaptitas ĉi tie kune
ni povus esti kaptitaj fore kune.
nu, se ni ne mortos tiam. M D R.
vi iel perceptigas pereon sufiĉe amuza, mejo.
tio fakte estas ia talento.
FEK AL ĈI TIU PORDO!
mi pensas ke dio jam malbenis ĝin.
jen ili estas!
salut', amikoj.
salut', nerdoj.
pŝŝ. Estas vi kiuj nerdas.
kiooooooooooooooo?
ve. Ni neniam tiel insultiĝis.
maldiru tuj, aĉulo.
malverŝajne.
kiel vi prenis Anguson de laboro?
mi elpensis familian akcidenton.
mia oĉjo trairiĝis de traktoro.
ha ha ŭaŭ.
nu, tio vere okazis, sed antaŭ longe.
hej, grego, do...
mi ne konis Kejsion proksime.
...
jes.
Mi nur volis diri ke mi vere bedaŭras.
jes.
dankon.
Kejsio estis bonulo.
Kejsio estis bona.
ĉu ni devus... rakonti al liaj gepatroj?
probable?
kion ni diru al ili?
mns.
ĉu ni povus... elpensi ion verŝajnan?
ho, atendu, ĉu la vero nesufiĉe verŝajnas?
ne, vi pravas, la vero frenezas
ne????
nu, kion ni rakontu al ili?
nu. Bone, jes.
hm
bona ideo.
do kion ni faru?
pri Kejsio?
ne, nu, entute
ĉu ni pensu pri tio morgaŭ?
kial ni simple ne ludu kanton kaj manĝu picon?
mi ne pensas ke "kanto kaj pico" estas respondo, vere.
ĉu ni povas normali por unu tago?
mi ne scias kiel ĉi-tago povus sentiĝi normala.
kiam mi estis en komato, io tia
mi vidis estontecon
aŭ eble nuneco jam estas estonteco
aŭ estis estonteco
kiel flugaŭtoj kaj alia merdo?
fakte ili estus katastrofo
ha ha, FINFINE vi konfesas tion. Vi ŝuldas al mi 5 dolarojn.
veto estas veto.
ne, ŝajnis ke oni forlasis la urbon
kvazaŭ manĝita kaj reprenita de naturo, io tia
mi venis tien kie estis mia domo
kiam mi estis tie mi sentis min tute malespera
sed nun mi pensas ke mi povus konstrui alian domon.
aŭ simple forveturi.
sciante kiam teniĝi je io
kaj kiam ellasi
...
bone, mi perdis mian pensfluon.
mi havis ĝin dum sekundo.
kaj poste ĝi malaperis.
kanto kaj pico sonas bone, mejo.
kanto kaj pico.
jes.
sufiĉe bone.
kiam mi estis tie hieraŭ nokte
mi decidis ne morti
aŭ almenaŭ ne morti sen batalo
kaj la... aĵo malsupre...
diris ke nenio savos min por ĉiam
atendu, ĝi, parolis al vi?
ĝi parolis al mi delonge.
mi nur ne sciis kio ĝi estas.
sed iel ajn nenio savos nin por ĉiam
sed multaj aferoj povas savi nin hodiaŭ.
belege, mejo.
ha ha, dankon, mi tute elpensis tion
ĝuste tie hieraŭ nokte
mi diris tion antaŭe. Vi spertas pri pereo.
pereo pereo pereo
do iel ajn. kanto kaj pico.
ni meritis tion per travivo de plia tago
mojosa kialo.
mojosa.
mojosa.
mojosa.
...kaj iel ajn, mi eĉ ne scias ĉu ili estis sonĝoj aŭ ne.
kaj tiu ulo, kiu laŭ mi estas fantomo
forkaptis iun infanon kaj mi ankaŭ pensas ke li ĉeestis en mia kapo poste
dum mi dormis
kaj iel ajn, mi pensas ke mi devas ion fari
ĉar tio timigas.
nu, tio ne estas kion mi atendis aŭdi hodiaŭ.
ĉu vi enordas, amiko?
jes!
mi ne freneziĝas, ĉu?
ne!
mi iom timegiĝis!
tio probable ne estis fantomo.
jes, probable ne.
jes, sendube.
veeee.
nu bone, mi trovos la solvon memstare.
ve, amiko, ne estu tia.
ni kunas!
af... amikoj...
nu bone.
do ni devus eble kontroli
ĉu estas
iuj fantomaĵoj okazantaj ĉi tie?
de fidinda fonto.
ekzemple...
ĉu la gazeto havas supernaturan sekcion?
Kio? Kial tio estas stulta demando?
vi scias, ni povus kontroli la Librejon.
por... libroj? pri tio?
ne, ili konservas lokajn gazetojn en arkivo
ekde la antaŭa jarcento.
se tie estas iu mistera rakonto pri forkaptemaj fantomoj,
ni probable trovos ĝin tie.
ho, ŭaŭ! mi ne sciis ke ĝi ekzistas!
mi pensis ke ĝi estas nur amaso de diseriĝantaj malnovaj libroj?
kiam lastafoje vi vizitis la librejon?
ni fakte havas unu el la plej bonaj librejoj apude.
ho. kiel?
riĉulo pagis por ĝi antaŭ longe?
jes, oni organizis fondaĵon, kaj...
?
forgesu. ni iru.
ĉu ni renkontiĝu poste?
nu
certe!
bone! ni revenos!!!!
juuuhuuu. fantometoj.
jen la spirito!
ĉu vi pretas por krimoj???
Hm
Mi povus umi kun bo, mi kontrolu ŝin unue.
mojoooseee. sciigu min.
SENDUBE!
AŬUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU!
AŬUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU!
bone, ĉu ni vere faru tion?
o_o :|
Unu momenton, mi kontrolu gregon.
bonbone.
Jes. Ni iru aĉetumi.
Bonege.
=_=
malamuze.
aĉe.
kial ĉio tiel strangas.
kial mi fartas tiel malbone.
ĉio stultas.
mi rompos ion.
=_=
Kion vi faras?
Al kio ĝi similas?
Nu bone, tio estis
stulta demando.
bone, *KIAL* vi faras tion?
Ĉu mi *BEZONAS* kialon?
Jes. Mi iom pensas ke jes!
Ekde kiam?
Kion vi eĉ faras ĉi tie?
Mi vizitas vin!
Mi povas trovi eliron memstare!
Bonege!
Bonege!
Bonege!
Bonege!
iom stranga demando, sed
ĉu vi uzis necesejon *antaŭ* vi decidis kaosumi en la necesejo
aŭ...
*DIO* grego mi ne bezonis uzi ĝin.
bone! ve!
KAJ NUN MI DEVAS. o_o :( \\o/
ni estos ĉe la tablo kiam vi finos.
ELIRU.
prave, bone
Amiko! Ĉesu! Kio la fek!
Do jes, ni pagis ĝis la 15-a de la sekva monato.
Nemalbon'.
Ĉu tiu salo ordas?
Jes, ĝi ordas.
Ĉu Robo ankoraŭ stiras tiun ŝarĝaŭton?
Laŭ mi scio, jes.
Bone do, mi volas ke vi subskribu kelkajn paperojn. Mi lasis ilin sur tablo.
Mi pensas ke mi povus okupiĝi pri ili.
Bonvolu okupiĝi. Ni devus pagi al la laborantoj post kelkaj tagoj.
Mi ne bezonas memorigon de vi.
Mi scias, sed-
Ne indas, Beatrico. Kies nomo situas en la kontrakto?
Vies, paĉjo.
Kies nomo situas en la pagatestoj?
Vies.
...
Bona vespermanĝo, Mejo. Bonega.
Ve. La vespermanĝo malbonetas.
Smeltuloj ludas ĉi-vespere.
Ni kunumos en mia ĉambro.
Jes...
Amuziĝu inoj!
Dankon pro la vespermanĝo, Mejo!
Jes!
Smeltuloj, ĉu?
Ĉu vi estas ŝateganto?
Ne vere.
Vi ne scias kion vi perdas!
Ho, fidu al mi, mi ja scias kion mi perdas.
Miaj gepatroj religiece spektas ilin.
Ha ha! Do ili bone edukis vin! Kio okazis?
Neniu ideo.
Mi ŝatas hokeon.
Hokeon? Pŝŝ.
Kio malbonas pri hokeo?
Uloj prancas per glitiloj.
Kaj elbatas merdon unu el la alia!
eeeeh. Hokediskoj malamuzas.
Sed... kio pri la *atendo* ke iu sangos fine!
Neniu sporteco en tio.
Kiel tio kion mi priskribis *ne* sportecas?
Eeeeeh.
...bovaĵo... malbona bovaĵo...
...kokaĵo... neniam ree...
...aĉega fiŝaĵo...
...malbona porkaĵo... kial?
...dankon, bongustega bovino...
...mirinda kokaĵo, jessinjoro...
...bongustega fiŝaĵo... tiel bongusta...
...porkkotleto... porkkotleto... tiel dolĉa kaj bongusta...
...bovaĵo... nefuŝebla...
...kokaĵa verpermanĝo... kiel ĉe panjo...
...fiŝeca fiŝaĵo... manĝu fiŝojn...
...porkaĵo enordas... konvenas...
...neniu manĝaĵo elektita... neniu manĝaĵo tute...
Vespermanĝo!
Nu.
Jes.
Kio?
Ĉu mi mendu picon por vi?
Ne, mi havas sandviĉon.
Bone.
Af, ĉu mi fuŝis vespermanĝon?
Jes, sed ni pluvivos!
HA HA HA!!
Mi ne pensas ke la fiŝaĵo taŭgis.
Mi pensis ke hej fiŝaĵo enordas, Bakejo Skuejo bonas...
Mi pensas ke Bakejo Skuejo bezonas ion... alian.
Mi pensis... nu... du bonaj aferoj...
povas iĝi unu bonega afero?
Mi ne pensas ke bovaĵo devis soli kiel manĝaĵo.
Kiel, amase.
Affffff...
Mi pensas ke mi fakte povus malsaneti.
Mi pensis ke... fiŝaĵo bonas! Kokaĵo bonas!
Ne tiel. Ne tiel.
Ne. Bone.
Se vi iras al Admiralo Rosto kaj mendas manĝaĵon 7.
ĜI ESTAS KOKAĜO KAJ FIŜAĜO!
Jes, sed aparte. Kaj fritite.
uuuurgh
Mi povas vidi la pensfluon ĉi tie.
kun la Bakejo Skuejo.
Kokaĵo kaj koka kremaĵo!
Kremita kokaĵo!
kaj vi pensas: hej,
kiel mi bonigu tion?
Jes, vidu, vi komprenas.
Mi ne pensas ke kokaĵo kaj porkaĵo kunigindas tiel.
Af, ĉu vere?
Mi ne pensas ke kremita bovaĵo kaj kokaĵsupo
gajnus bluajn rubandojn ĉe la foiro.
Ho, mi GARANTIAS, ĉi tio estas vera recepto.
Ĉu mi nur fuŝas ĉion?
Ne, nur riparadon kaj manĝplanadon.
Tio estas gravaj vivkapabloj!
Ĉu vi ŝatis?
Ne, mi jesas ke ĝi aĉegas.
Enorde.
Dankon!
Jes, ĉio enordas.
Dankon.
Jes, vere.
Dankon?
Vi sukcesis, Mejo. Dankon.
Viando kaj karbohidrato indas.
Dankon, Mejo
mi spertegas pri manĝaaaaaaado.
Manĝado bonas.
Ĝi enordas kelkfoje.
Kelkfoje?!?!?
MANĜADO BONEGAS.
Notite.
Heh heh heh!
mi ne memoras ĉu mi menciis tion,
Sed mi ricevis EGE bonan poentaron pri mastrumado lerneje.
Mi kreis ĉi tiun ĉemizon!
Hej, hej, ĉu vi povas ripari mian pantalonon!
Ĉu page?
Paĉjo, ni povas akiri novan pantalonon por vi.
Hej, sufiĉe bone.
Jes... bonegaĉe.
Dankon!
Mia panjo kuiris bovaĵon kun makaronioj kaj fromaĝo
Tre bone.
Ne estas iu difekto en ĝi! Ĝi senĝenas!
Ankaŭ la legomoj. Ĝuste kiel ĉe panjo.
Eble mi estas via panjo.
Kio?
Kio?
mi ne scias. Ĉio strangiĝis.
Porka kotleto de Bakejo Skuejo!
Mi divenis, ĉu?
Mi iam ŝatis rostaĵon de Bakejo Skuejo
fi, ne
kaj manĝis NUR ĜIN.
Mia avinjo kuiris Kokaĵajn Keksojn!
Memorige pri bieno...
Ĉu la praavino havis bienon?
Mi pensis ke ili havis ŝuvendejon?
Eh, kromaĵoj.
MMM. Bakita kokaĵo kun rizo kaj terpomo.
Ĝi klasikas pro bona kialo.
Ho, ni ĉiuj konas ĝin.
mi neniam promesis kuiri ekzotike!
Fiŝaĵo kun makaronioj kaj spinaco.
Oni surtabligis ilin ĉe loka paroĥo en mia infaneco.
Dum iu ajn libertago tie vi devas manĝi fiŝaĵon.
Ĉu vi ŝatas?
Jes.
Ŝi devus elekti niajn manĝaĵojn ĉiuvespere!
Ne, paĉjo, ni mortos pro sukerŝoko.
Malvere!
Mi ankaŭ kuiras burgerojn, takojn kaj picojn!
Nu, do ni simple mortus pro tio.
Malbonaj elektebloj.
Mi scias kiel kuiri rizon kaj burgerkukon!
La panjo de Bo iam kuiris tion.
Ha ha, vi diras tion al mi.
Bone, Mejo: la panjo de Bo iam kuiris tion.
Kaj eĉ ŝi komprenis ke ni ne povas manĝi tion ĉiuvespere.
Ne post tiu semajno en Horkula Gorĝo.
Mi scias kiel kuiri kirlovaĵon kaj tiujn kuketojn!
Mi ŝatas kolbasojn.
Ne eblas ĉiam nur matenmanĝi.
Mi povas kuiri salaton!
Haleluja.
Heh heh, Mejo, vi pravas!
HA HA HA HA HA!!!
Ĉi tio sendube pli bonas ol via kela kuiraĵo hieraŭ nokte.
Kio?
Nenio.
Dankon. Mi fartas bonege.
Neniu el ni petis tion.
kaj tio okazis al ni ne ĉar ni specialas.
Vi povas labori kiom vi volas, sed
la universo plufaros kion ĝi faras.
kaj mi ne pensas ke iu el ni meritis ĉion ĉi.
ĉio ĉi komenciĝis longe antaŭ nia naskiĝo.
ĉio ĉi tiel rapidas kaj vi trafas ĝin
kaj vi simple penas teniĝi je io.
Vi ĉiuj detenis min de "kabeo" ĉi-vespere.
Kaj vi mortigis tiun ulon por savi min.
Ne pensu ke mi malaprezis tion.
M D R
ĉu mi iam konscios ĵus okazintan?
mi iom esperas ke ne.
mi nur esperas ke ĝi finiĝis.
mi volas ke ni ĉiuj liberiĝu de ĝi.
mi ne volas ke ni simple estu parto de iu terura rakonto.
mi volas grandeguliĝi
kaj preni vin ĉiujn
kaj porti vin al iu sekura loko
pardonu, mi balbutas nun.
mi nur devas kredi ke ekzistas manieroj
forsavi nin.
aŭ almenaŭ iri antaŭen.
Do...
Laboranta en la L' Pioĉo?
Jes.
Ĉu ili trejnas vin por estri la familian negocon?
"Ili?"
Nu... viaj gepatroj?
...
Hej, rigardu, ni jam alveturis.
Sed mia hejmo estas kelkaj kvartaloj disde ĉi tie.
Eliĝu.
Bone!
Nu... dankon pro la veturo.
EK.
Hej Mejo, mi pensas ke Koŭlo povas veni ĉi-vespere!
=_=
Se vi vomos en la aŭto, mi ĵuras...
(Mi ŝuldas al vi pardonpeton, Bo.)
(Mi ja ĝeniĝas.)
JES, MI SCIAS. =_=
Ve! Pardonu.
Mi malzorgas ĉu li estas tie.
Li povas eĉ ne ĉeesti.
Nu, esperu aŭ ne. Mi eĉ ne scias pri kio temas.
Mejo kaj Koŭlo amrilatis dum la fina lernojaro.
Jes, kaj malsukcese.
Do ni ĉesu paroli pri tio. =_=
Jes.
KIO?! :o / \\
Dio mia. \\ /
Kiu estas Koŭlo?
Nu, ĉu vi ne memoras lin? Li estis en nia lernojara foiro.
Ho, KOŬLO. Jes, mi memoras lin.
Mejo kaj li amindumis dum kelka tempo.
Ĉu vere? Ŭaŭ.
Li vere inteligentis.
=_=
Mi vere inteligentas!
Jes, certe, amiko. :)
Nu, jesigite do.
Pardon' mi eĉ nesciaskio okazjs
BOO mi tiel ĝeniĝĵĵĵas
Vi tiel ebriegiĝis post kiom
Tri pokaletoj da fuŝmiksita biero?
(Ĉu vi memoras kiel ni estis la plej bonaj amikoj?)
(Mi memoras kiel ni kunumis en infaneco...)
ni esis plij b0naj mikoj b ooo kaj m1 ankorauams v b oo
mi komprenis tute nenion
v memooars qe v iam nomis min [speed=.5]meeejdeeej
kaj mi nomis vin [speed=.5]booooobooooo
Ho, kiam ni aĝis 10 jarojn?
Ne. Mi ne memoras.
ĉu vi mermommas kil ni skoltiss kune
kaj kaptis tiunn teztuuuuudon??
Jes. Testudo kestudo. Li mortis.
(Kial vi tiel malicetas al mi?)
(Mi sentas kvazaŭ vi ĉiam koleras pri mi. Kial?)
mi me mor rrrs kjam ni stis plj bonj amikj
KJAAAL VI TJEL MALICETA ALMI????[/all]o_o
KJAAAL VI ĈJAM KOLERA PRIMI????[/all]o_o
*glut!*
Veamigo se mi voms ĉi ti viaj gepadroj koleriĝos primin[/wave] =_=
Diruvian panjon mi bedaŭras bon' ŝ tiel ĉaaaaaaaarmas
DIABLE, MEJO
QUOO? o_o
MIA PATRINO ESTAS MORTA.
QUOOOOO? :(
ŜI MORTIS.
PRO KANCERO.
FINA LERNOJARO.
HOneeeee ŝi eŝtis tiel ĉaaaaaaaarma!
Booboo ĉuvi enordaaa ass?
KIEL VI NE SCIAS ĈI TION?
ĈU VI FORGESIS PRI MIA MORTA PANJO?
(Tio estis aĉega malmemoro, Bo. Mi tiel bedaŭras.)
(Mi tre hontas pro mia konduto. Mi pardonpetas.)
m foje ne memoras ION AJN
ne zorgu tro
hove bo mi kondutas kiel AĈULO
ĉu vi koleres pri min???
KIO OKAZIS AL VI?
VI ESTIS INTELIGENTA!!!
VI ESTIS MOJOSA!
VI ESTIS ALPAROLINDA!
*snufo* :o
Kial vi eĉ revenis?
Ho, ĉu superlernejo ne taŭgis por vi?
Ĉu ĝi MALKONVENIS?
Ĉu vi ne LABOREMIS?
*snufo* :(
Mi mortigus por tio.
Eĉ nun.
Mi elpuŝus vin el ĉi tiu veturanta aŭto,
se mi studantiĝus pro tio.
JAAHAAAHAAA
Ni venis. Forfikiĝu el mia aŭto.
AAAAHHHAA HAAAA HAAAA HAAAA AAAAHAA
Dio mia, mi helpu.
amuze!
jes. aĉetaĵoj.
vere aprezigas vivon.
via sarkasmo malvalidas.
aĉetumo amuuuuuuuzas!
juuhuu.
Do kiu festo estas ĉi tiu?
Nu.
Ĵaka Festo?
Kio estas ĵaka Festo?
Ĉu vi memoras Ĵakion?
jes, ŝi malamas min.
ho, tio estis antaŭ longe.
eble.
jes, ŝi krutas.
ŝi seriozas pri seriozaĵoj.
kaj amuzegas pri malseriozaĵoj.
ĵako havis iun unuopulinan muzikgrupon, ĉu?
jes.
"Por Infero Transuloj Ŝtatregu Ege Nepre"
P.I.T.Ŝ.E.N.?
jes. Ĝi fakte mojosegas.
ŝi havas bonegan krion
Mi subaĉetitas.
"Pitŝen"
Hej, Bo, diru ĝin.
Diru Pitŝen.
Pitŝen.
Pitŝen.
P i i i i t ŝ e n.
iel ajn
ĉi tio estas festo
kaj Ĵakio invitis min.
rigardu vin!
vizitanta sekretajn festojn kaj fek.
ili ne sekretas, mejo.
nu, *MIN* oni ne invitis.
bone. mi invitas vin. nun oni invitis vin.
juhu!
bone, ni ankoraŭ veturos dum 90 minutoj, do...
ve. mi esperas ke ĝi vizitindas.
Ĵakaj festoj valoras veturon.
Mi ĝojas ke mi ne vomis tie.
kaj mi.
eble mi simple neniam drinku.
aŭ simple moderu sekvafoje.
mi ne scias ĉu mi povas moderi.
mi rimarkis.
mi pensas ke la termino estas "riskema konduto"
-_-
...ĉu vi ricevas terapion pri tio?
nu, hieraŭ kun vi ĉio iris sufiĉe bone.
...
...
Neniu premo.
Mi devus ricevi ĉiuhoran pagon.
Mi havas maĉgumon.
Mi ŝaltu la radion.
kaj estas ĉiuj miaj kisitoj.
estas 2 homoj
pli malpli
unu kaj duono
malgrave. Apenaŭ vi pli spertas.
Anguso, vi silentemas.
...
pardonu.
ĉu vi enordas?
...
Ni manĝos patkukojn!!!
...
Hej, Anguso
Anguso
Hej
ni mendos patkukojn
Anguso
*ĥrrrrŝŝŝ!*
"Saluton, Doktoro Patriko Kuko..."
"...doktoro Pat' Kuko..."
"...bonvolu raporti al mia ventro..."
BONE, JES, PATKUKOJ
Amiko.
Amiko.
DIABLO
PRENU
VIN
Ve, ĉu la pneŭo trapikitas?
Mi bremsas.
Ne! Kuklupo!
Mejo.
Ni alvenos. Ni puŝu la aŭton.
Bone, vi restu ene.
*jiiiiiiiihh*
*jiiiiiiiiiihh*
Ĉu vi enordas, grandulo?
jes, mi tute enordos post kelkaj minutoj.
mi eltenemas.
Jen! Tio estis la fantomo!
Aŭ *jiih* estis *jiih* iu strangulo loĝanta tie.
probable multaj infanoj festadas tie
Mi parolas pri la festo kie vi vomis
ve
ne estis *TRO* fore de tie.
KIAL NENI-
AAAAAAAAAAAAAAAGH!!!
Mejo?
AAAAAUUGHHHGH.
Kio okazis?!?!?
Ĉu mi bremsu?
Ve. Mia kapo... diable... ve
Bone, ni enhejmigu vin...
NE!
Devas paroli kun... ĉiuj... ĉi-vespere...
Kio?
Ĉiujn ni.
Mi bezonas ĉiujn nin.
uuuuuuuuuuuuuuuuuf
KIAL NENIU KREDAS AL MI?
Mejo, ĉar
ĉiu alia klarigo pli probablas
ol "fantomo".
nu bone, kiel vi volas.
pardonu.
grumblulo.
kapdoloro.
tio timigis.
mojose.
jes.
Vi devas paroli kun ni antaŭ pasi.
Ve.
Nu bone, ni parolos kun vi.
bone
mi vizitu panjon
ŝi estas ĝuste ĉi tie
ho. Bone.
donu al mi unu-du minutojn, bone?
neniu problemo.
Pardonu.
Pardonu pro kio?
pro via panjo kaj ĉio.
enorde. Okazas.
Mojose mojose mojose. Mi rigardu kelkajn tombojn.
bon'.
Mi trapasis kursojn pri morto kaj mortado
kiam mi malsukcesis aliĝi al la dinosaŭra klaso lerneje.
estas... io kion mi vere konas.
Mojose. Do ni renkontiĝu ĉi tie.
Ni rigardu unu tombon aŭ tri.
nu, jen la statuo
hoo! ankaŭ Timigete!
mi pensis ke vi vere timas.
nu, jes, sed
malgrave
do ĉu ni atendu ĉi tie?
jes
kaj fantomo montros sin?
...
tio ne stultas!
ne agu kvazaŭ tio stultas!
hej, mi akompanas vin.
ĉu vi scias iujn rakontojn pri fantomoj?
ne, mi ne memoras tuj.
bone, ion timigan?
ve.
Ĉio tuj fuŝiĝas nun
kaj la registaro fajfas
aŭ ĝi nur malplibonigas ĉion
por intenco aŭ profito.
HO! DIABLE!
Mi subkomprenis
ostarulojn aŭ mns.
Ho prave. Pardonu.
bon' bon' bon'
ni ludu timig-igon
mi diras ion, vi pli-timig-igas tion.
bone
kio pri-
ostarulo en via koridoro nokte
ordinara nekonato en via koridoro nokte
kaj li havas tranĉilon
kaj li estras farmacian firmaon
kio?
kaj li altigegis prezojn de vivtenaj kuraciloj
nu
...kaj li estas ostarulo
ho jes. Ostarula estro kun tranĉilo.
kaj li flusssstras aferojn
kaj li oficas en asekurfirmao
bone?
li volas profiti de via malsanoj kaj timoj
kaj kion li flustras?
nelegeblajn kontraktajn kaŝdetalojn.
Bo, malamuze.
...kaj li estas fantomo.
DANKON.
flustranta fantomo de... nu
sanserva oficisto?
ostarulo ekster via fenestro
ordinara nekonato ekster via fenestro
li ridetas
kaj li venis de la banko
ho, ĉu vere?
li venis por diri ke ili forprenos vian hejmon
deprimige
kaj li estas malmortulo
nu bone, jam pli bone
malmorta bankisto!
li malridetas
kaj li estas via luanto
tio ne-
vi malfruigis lupagon
kaj ankoraŭ ne povas pagi
kaj li venis por elloĝigi vin
ve, Bo
kaj li senkapas
SENKAPA LUANTO!!
kruele senkapigita, nun vaganta tra la mondo
mi volegas tion.
ĉiuj viaj timoj [wave]ENUIGAS[/wave].
la plej timiga estas la plej enuiga
dio mia, beatrico
kion ni eĉ faras ĉi tie?
rigardas statuon aŭ mns
tio stultas. Ni iru.
Hej.
Vesper'
Vesper'.
k'el vi fartas, amik'?
serĉante fantomon dum mia amiko vizitas tombon de sia panjo.
kaj vi?
mi'stas tombist', gardist', ka' vi.
ĉu ni priparolu vian laboron?
ek.
ĉu vi fosas tombojn per fosilo?
en malhela lunlumo?
kiam fantomoj vicas?
ne. ni hav's fosmaŝinet'n.
fortimig's fantomojn ŝajn'.
ĉu vi ne timetas soli ĉi tie?
ne. Mi labor's ĉi t'e.
alkutimiĝ's.
ĉu la salajro bonas?
vi vol's fosi tombojn?
dependas de la salajro
ne multe.
ho.
mi kromlabor's kiel diskist' en geedziĝoj.
ĉarmege.
Mi rokos vin. Forte.
sonas bonege, amiko mia.
nu, ĝis!
bonŝanc'n trovi l' fantom'n!
hooo! mojosete.
ĉi tiu ulo malordinaris.
Hm.
Bone, mi divenu...
li mortis biciklante.
ho jes, mi vetas ke estis tiel:
li hastis al la domo de sia amatino
por petegi ŝin ne forlasi la urbon
kaj li danĝere turniĝis tro rapide
kaj falegis de krutaĵo
kaj liaj lastaj vortoj
murmuritaj en la pluvon
kaj la aeron
estis
mi ja pli amas mian biciklon, bonvolu bildigi ĝin sur mia tomboŝtono
lin debatis biciklo.
kaj ili... nu...
enskribis lian mortiginton sur lia tomboŝtono.
hontu por ĉiam, biciklo.
li amis sian biciklon.
li amis ĝin tiel ege.
li kisis ĝin
tiel ege.
hm. Kutima tomboŝtono, ordinara.
klare religia.
Ne tre malĝoje.
Ŝia traludo bonegis.
se vivo estus bitludo,
ĉi tio estus sur la poentekrano.
95 jaroj. Ŭaŭ.
kiam ŝi naskiĝis la plej progresa afero estis ĉevalo
ŝi devis nur rigardi tra la fenestro por vidi ĉevalon.
kaj nun ni havas, nu, bildojn de ĉevaloj en la reto.
ĉevaloj kun ajna imagebla aspekto.
ŝi vidis la mondon ekde ĉevaloj ĝis retaj ĉevaloj.
mojosa traludo.
Af diabl'.
ŝi vivis ĉirkaŭ 14 jaroj.
nesufiĉa tempo.
probable ŝi neniam diris ion kompreneblan por aliaj.
oni devus diri almenaŭ unu bonan frazon en la vivo.
kompatinda familio.
bone, mi malĝojas nun.
Diable, Bo.
Kiom daŭras vizito de panjo?
Tik-tak, Beatrico. Ni devas iri.
diable. mi estas aĉulo.
NU, TIO STRANGIS, ĈU
Strangis?! Tute ne!
tio estis krimo!
Ĉu vi vidis la fantomon???
Li estis tie!!!
kiel vi scias ke la fantomo viras?
...
nu bone, sed LI ESTIS TIE!!!
Mejo, tio estis gardisto aŭ mns
esploranta kiu RUINIGAS LIAN TOMBEJON!!!
kiel vi scias ke la gardisto viras?
ho silentu!!
RAAAAAGH! MI VIDIS LA FEKAN FANTOMON!!!!
KIAL NENI-
AAAAAAAAAAAAAAAGH!!!
Majo?!!! Kio okazis?!!
AAAAAUUGHHHGH.
Diable... nu...
Ve. Mia kapo... diable... ve
Ni iru al la aŭto. Mi havas kapsendolorigilojn kaj ni veturigu vin hejmen.
NE!
Devas paroli kun... ĉiuj... ĉi-vespere...
Kio?
Ĉiuj.
BON' bon' bon'.
Mi bezonas ĉiujn.
Ĉesu paroli!!! Sidiĝu en la aŭton!!!
ni vidis *iun*
estas aliuloj ĉe la tombejo, ĉu ne?
Ve. Iel ajn
Ni foriru antaŭ alveno de sbiroj.
Nebule.
Ĉiama aŭtuna vespera nebulo.
Akumuliĝas inter la montetoj.
Timigete.
Mns. Agrable timigete.
Mi malĝojegas ke ĝi ne tutjaras.
Hej, Bo?
Jes?
Pardonu denove pro hieraŭ.
aaah. Enorde.
kiu bezonas socian vivon?
tio socias!
certe.
Salut'.
Nu. Kiel ĉio iris?
Bone.
Ŝi ankoraŭ estas tie.
Ĉu vi zorgis ke...
Ĉu vi scias ke estas terenfalaj problemoj en la urbo?
Jes.
Jen kio misas pri via strato
...ne?
Estas terenfalaj problemoj en la urbo.
Jen kio misas pri via strato
?
La laborintoj ĉe via strato?
Paĉjo de Ĝermo!
Kio?
Iel ajn, tombo de mia panjo sufiĉe malaltas
mi ne povis pagi por la monteto
tial mi zorgis.
Nu, nur ĉar la tero simple povas enfali?
Kiu parto de "terenfalo" nekompreneblas por vi?
NI ESTAS ĈE TOMBEJO!
ONI NE DEVAS KONSTRUI ILIN TIE KIE OKAZAS TERENFALOJ!
jes, kaj oni ne devas konstrui superakveblajn urbojn
sed tiel la mondo iras.
Bone, ĉu vi pretas?
Vi scias, kiam mi malsupris
Mi pensas ke mi aŭdis muzikon de la montetsupro
kaj nu... voĉojn...
Ho. Tio... nu...
Timigetas.
Jes. Mi ne certas kio estis tio.
Ni iru ekscii.
Ĉu vi venos?
Ho jes. Certe.
Sal'.
Sal'.
Ĉu ĉi tiu?
Jes.
ho.
Jes.
HO, LACAJ VOJAĜANTOJ
Vi serĉas respondojn inter la mortintoj,
sed ili respondos neniel.
Ha ha ha, ho ŭaŭ.
Salut', amiketoj.
ĉu vi konas ĉi tiujn etulojn?
ha ha, jes. Ni renkontiĝis.
Kion vi ĉiuj faras?
Bone, do-
kiuj la fek vi estas?
nur perantoj
observantoj
enmiksiĝantoj
adoleskantoj. Ili estas strangaj adoleskantoj.
ho
bone, do-
Ni estas la pordego-gardistoj
gardistoj de la pordego antaŭ kiu vi sidas?
Ni decidas kiu pasos
kaj kiu restos
bone do,
respondu la demandojn
sincere
kio
kaj vi eniros la mortintejon
bon' bon' bon', jes, iel ajn!
eku!!
UNUA DEMANDO!!!
ĈU VI IAM FARIS TION?
Faris tion?
faris
tion?
vi aŭdis min
kiom vi aĝas, adoleskantoj?
Vi povas simple nomi tion seksumo.
ni ĉiuj estas plenkreskuloj
nu, *ni* ja plenkreskas
RESPONDU!!
ne
neniam sukcesis fari tion.
jes
tio mirindeeeeeeeeegis.
ĉu vere?
ne, mi fakte mensogas.
ho, bone.
KAJ VI?
jes.
Kio? Kiam?
Somere, antaŭ la lasta lernojaro.
ĉu vere? kiel mi ne sciis?
tiam vi ne parolis kun mi.
kiu? kun kiu tio okazis?
ve, vi ne konas lin.
tio okazis en matematika tendaro.
"matematika tendaro?!"
kio estas matematika tendaro?
vi iras tien kaj matematikumas
kaj tendarumas
kaj evidente multe seksumas?!?
tio ne bonis.
malkiel matematiko.
TEDE.
SEKVA DEMADO!!!
diable. bone.
KIA ESTAS VIA REVINDA AMRENDEVUO
la plej stultaj demandoj
jes, ĉu vi ne volas demandi almenaŭ ion timigetan?
REVINDA AMRENDEVUO!!!
bone.
nu. li estus alta, mojose vestita,
inteligenta, ŝatanta bonan muzikon,
kaj ni irus kinejen-
TEDE.
VI?
Lukto.
ĉu vi luktus aŭ spektus lukton?
Ni spektus lukton.
jes, ri aĉetus biletojn por ni
RI???
iĉo aŭ ino. mi ne elektemas.
kaj ni veturus en Huklesburgon
al la sportspektejo
kaj ni spektus lukton de
Neĉesigebla Hajsido Kontraŭ La Terura Kronko.
kaj manĝus fritkolbasobulkojn.
uuf. Mi eĉ nun ne malakceptus fritkolbasobulkon.
Mi ne spektas lukton
Mi spektas.
Ĝi mojosas.
NENIU ZORGAS
Mi povus lukti.
Mi ne zorgas, ĉu tio estos iĉo aŭ ino,
sed ri devas esti GRRRR
ĉar mi tute ne volas amrilati kun iu
kiu ne estas
GRRR.
do vi luktos kontraŭ tiu ulo
jes, ri ege fortus kaj mojosus
kaj ni lacus, ŝvitus kaj sangus
kaj poste kuŝus sur la planko
kaj rakontus sekretojn
tio fakte ĉarmegas.
EBLE.
kion vi volas de mi?
SEKVA DEMANDO
kiu estas via plej hontiga sperto?
kio?!
simple diru.
RESPONDU!
mi iam furzis antaŭ la samklasanoj.
HA HA HA
Kaj nenio pli?
kion vi atendis?
bone, tio aĉis. nun vi.
nu... ho... dio...
unufoje lerneje
mi... dio mia.
RAKONTU.
mi ekmenstruis.
kaj mi sangis sur la seĝon dum naturscienca leciono
dio mia.
dio mia.
kaj mi forkuris fine de la leciono
ho ne
kaj samklasano venis kaj sidiĝis sur la seĝon
ho NEEEEEEEEEEEE
kaj poste mi preteriris la flegejon
kaj la samklasano sidis tie
kun sango sur lia pugo
kaj la flegisto vokis lian panjon
kaj- kaj- kaj-
li rigardis min kiam mi iris kaj
MI PENSAS KE LI SCI-IS...
bone.
sufiĉe fuŝe.
unufoje lerneje
mi iris al la balo kun tiu ulo Koŭlo...
ho ŭaŭ, mi volis aŭdi tion dum jaroj.
kaj mi ĝeniĝis surportante robon
kaj mi ne povis danci malrapide
kaj li ĉarmegis kaj tiel plu ŝajne
kaj mi provis kisi lin
sed iel mi fuŝis tion kaj sangigis lin?
ĉu vi mordis lin?
kiel fuŝe vi miskisis?
neniu ideo! sed li sangegis.
do mi rapide trenis lin necesejen por papertukoj
do jen mi enbuŝigas papertukojn al li
sed mi troigas kaj li eksufokiĝas kaj rebatas
kaj mi misglutas migdalajn bombonojn
de kie???
mi ŝtelis ilin de tabloj kaj kaŝis sub mia robo!
do mi maĉas la migdalaĵojn
kaj unu bariĝas en mia gorĝo
kompatinda Koŭlo jam falis kontraŭ la neceseja muro
mi provas manovriĝi laŭ Hejmliko
kaj ĝi funkciis, sed... sed...
mi vomis sur Koŭlon
kokaĵan kordonbluon.
mirinde
tuj poste iu eniras kaj vidas ŝokitan, sangantan kaj sufokiĝantan Koŭlon
kaj min vomantan lavkuven
do mi elbuŝigas papertukojn de Koŭlo
kaj ial mi decidas forlavi ilin en la necesujon
ĝis ĝi superakvas
do mi kaptis Koŭlon kaj puŝis lin el la necesejo
ni ambaŭ estis en vomaĵo, sango kaj necesujakvo
poste li forkuris kaj forveturis.
dum li estis mia veturisto.
kiel vi revenis hejmen?
tiu ulo Ĵoŝo kiu veturigis sian traktoron al la balo
do ni malrapide veturas al mia hejmo
aŭtoj malrapidas kaj klaksonas
dum mi kuŝas en la malfronta seĝo, ploregante.
TIO ESTIS FUŜEGE.
Mejo, mi... mi...
mi sonĝaĉas pri tio ĉiusemajne.
*MI* SONĜAĈOS PRI ĈI TIO.
...
ĉu ni povas pasi nun?
JES. NENIU SUPEROS TION.
unufoje superlerneje
Estis unu ĉarmulino kiun mi vidis en la manĝejo
kelkajn fojojn ĉiusemajne
verŝajne niaj horaroj akordiĝis aŭ mns
superlernejo strangas: ĝi estas kiel urbeto-
PAROLU REKTE.
ve
bone do...
mi aŭdacis paroli kun ŝi
kaj mi sekvis ŝin en la koridoro
kaj mi ne scias kial, sed mi kriis
HEJ!
kaj ŝi turnis sin kaj kaj kaj
mi povis nur mansvingi????
uuuf.
amuze.
kaj kaj kaj
kaj poste mi returniĝis provante foriri mojose
sed mi trafis en la pordon malantaŭ mi
tio doloris, kaj mi ŝanceliĝis malantaŭen kaj kaj kaj
falis en la rubujon ekster la manĝejo
kaj mia vizaĝo trafis en rubajn spagetojn
diable, amiko.
DAŬRIGU!
kaj mi baraktis ĝis la rubujo renversiĝis...
kaj mi ekstaris, kaj la knabino... ino...
ŝi vidis ĉion...
kaj mi provis rideti kvazaŭ
mi iel intencis fari tion
sed okazis ke mi glutis iom da rubo
spagetoj
kaj kaj kaj
mi vomis sur min!!!
neniu miro ke vi revenis hejmen.
ho silentu.
Ŭaŭ, fuŝe.
mi ankaŭ ekvomemis. dankon pro nenio.
vi alfrontis viajn plej aĉajn okazaĵon.
pasu senŝarĝe.
SENŜARĜE?!?!
jes, ja.
bone, lasu al ni pasi.
la povo pasi... ĉiam estis kun vi...
KIO?!
KIO LA FEKA DIABLO?!??
iru.
diable!
iru inferen, adoleskantaĉoj.
ha ha ha
ha ha ha
ha ha ha
mi malamas ĉion nun.
forgesu, ni iru.
Do
fantomoj.
fantomoj?
nu... mns, ĉu mi kredas, sed
jes?
Do vi diris ke vi vidis fantomojn hieraŭ nokte?
Nu, mi ne vere kredas ke tio ne estas simple sonĝoj.
ĉar evidente tio estas sonĝoj.
bone, tio estas nur via opinio.
sed nu...
ĉu vi iam vidis mian panjon?
jes
malfacilas rekoni iun ajn
sed vi povas senti homojn
kaj mi sufiĉe certas ke mi vidis ŝin
...
ĉu vere?
laŭ mia scio.
mi nur... volas scii ke ŝi estas ie
kaj enordas.
ŝi estas ie, bo. kaj enordas.
dankon. mi ne scias ĉu vi simple mensogas
aŭ sonĝis
aŭ io alia.
sed... eĉ se vi simple elpensis ĉion
afable de vi.
ne
nu, mi ne scias certe?
kaj mi ne pensas ke la fantomoj estas kiel
homoj?
nu, ili ne fantomas konscie.
ili similas al
resonoj?
resonoj de okazinta merdo kaj vivintoj ĉi tie?
...
ho.
fidu al mi, neniu el miaj vizioj amuzegis.
via panjo estis diable malaĉa
tro malaĉa por umi tie.
ha ha. nu...
mi aprezas vian provon ŝercigi ĉi tion.
mi faras ĉion kiel eble plej bone, beatrico.
bone, iel ajn
do malbona novaĵo estas ke ni baritas.
de tiu grandegaĉa pordego.
ve, kial fari grandegan pordegon ĉe tombejo?
nu, por teni homojn kiel vi for
kaj antaŭforigi tion kion ili faros.
hm. jes, ni neniam scios certe.
bone do, mi ne grimpos tien.
faru vian aferon mem.
mian aferon?
vi majstras pri tio!
krudrompo kaj alia merdo.
dio. mi ja ĉion devas fari mem.
estas via fantomo! mi nur veturigas.
bone. ripozu. mi revenos.
Nu.
Mi ja esperas ke neniu vidis tion.
Aŭ oni juĝos nin.
Mi ne pensas ke iu restis ĉi tie.
Kaj jam malfruas.
mmhm.
Bonvenon, preterdire!
Vi vidas? Mi diris ke vi majstras.
mia dorso doloras.
do kion ni faru?
nu, mi serĉos la tombon de Eta Ĵo
kaj se li ne aperos
mi piedbatu ĝin ĝis la apero.
oni malpermesas detrui ion ajn, mejo.
bone! iel ajn! ni iru!
"Ĝo Ŝada"
Jes, estas li.
La tero marĉecas ĉi tie.
Ve. Aĉe.
Do kion ni faras ĉi tie?
Nu. Verŝajne mi simple rigardu ĉirkaŭe?
serĉante... fantomojn?
ve, ĉesu inciti tiel.
mi ne incitas! tio mojosas!
mejo, mi estas ĉi tie por *vi* nun.
pardonu. sed vi tiel intonaciis.
intonacio malaperu.
dankon.
mi trovis malnovaĵojn!
kiujn malnovaĵojn?
ĉu tombojn?
ŭaŭ.
Ĉu tio estas rajdoĉevala tombo?
mi ne pensas ke oni iam entombigis rajdoĉevalojn kiel homojn.
imagu ĉerkon grandan kiel ĉevalo.
imagu.
ĉu estas fantomoj tie?
ne, Bo.
vi scius.
ĉar mi dirus.
ha ha bon' bon'
TIO STULTAS!
Kion vi atendis?
ION!
Simple... STULTAS!!!
LI NE ELTERIĜIS, NENIO OKAZIS!
Ĉu... ĉu vi atendis ĉi tion?
TIO STULTAS!
mi frakasos la aĉulon!
nu ŭaŭ, amiko, haltu, ne
VEKO VEKO, ETA ĜO!!!
bone. la sono malbonis.
DIABLO!
PRENU!
KION VI FARIS???
Vi pravis!
Pri kio??? Mi ne diris al vi ke vi faru tion?
Pri la terenfaloj!
Ni bonŝancis ke la truo ne profundis.
Atendu... ĉu tio estas...
Jes. Tio estas ĉerko.
Ho fek.
Do, ni... malfermos ĝin... ĉu?
ne. ni ne malfermos ĉerkon
kun putra kadavro.
Bo, longa tempo pasis.
li ne plu putras.
ni havas ion similan al la situacio de Sinjoro Miranda.
dio mia, ni ne faros tion. ni foriru
ĉu vi ne scivolemas eĉ iomete?
...
...
...jes.
bone! faru tion!
vi faros ĉion. Mi restos ĉi tie.
do kion, falsa alarmo?
kiu scias.
ni estas detektivoj!
ni ne estas detektivoj. ni estas pli kiel
krimaj vandaloj
aŭ tombrabistoj aŭ mns.
ankaŭ tiuj!
ni faris multon.
ŜŜŜ!
kio?
Iu malantaŭe observas nin.
Dio mia...
mi ne scias kien ili iris
nur kiel
el la angulo de mia okulo...
ĉu tio estas...
mi ne scias. Sed ni devas foriri. NUN!
tio povus esti la fantomo!
Ne! Ni foriru! Nun!
nu bone, ve!
Neniam mi forlasos Bon...
Ve, Beatrico.
simple lernu salti.
ne per tiuj maldikaj kruroj ŝajne.
kiel mi rompu tiun pordegon?
Hmm, devas esti maniero krudrompi tiun pordegon...
tial vi devas seriozi pri tio
memfidu
neniuj faŝistoj ĉe tiu festo!
ha ha ha, prave. O_O :)
vi ne priparolas ĉi tiun merdon
vi elbatas ĉi tiun merdon.
ĉu vi pensas ke tio pli bonas?
nu, jes.
portu tranĉilon kaj lernu batali
ni ne povas senhumuri pri merdo!
Piproŝprucigilo ankaŭ funkcias.
Piproŝprucigilo kontraŭ faŝistoj!!!
ha ha.
Salut'! :) o/
Hej, tio estas Mejo.
_o_
hej, mejo.
jes. estas mejo.
do de kie vi venas, amikoj?
urbeto Hela Haveno
duopo da naskitaj kaj breditaj havenaj ratoj!
ŭaŭ. kion vi faras ĉi tie?
longa rakonto, por ambaŭ el ni.
Mi havas... tempon...
haltu, ni kriu al la diskisto rapide
ni konas lin. li estas tuta aĉulo.
bone! mi estos ĉi tie!
adiaŭ, knaboj!
o_o :|
Ri ŝajnas ĉarma!
Ĉi tie mojosas!
NENIU DRINKO, MEJO.
bone :\\
Ĉu vi volas danci?
jes! :)
Ĉu vi povas danci, Mejo?
O_o
Ĉu, nu, iu ajn ĉi tie povas danci?
o_o :|
Hej, mi pensas ke tiuj uloj revenis!
Hoo... jes...
Ĉu ni devus alparoli ilin???
JES, NI DEVUS!!
Mi povas danci! Mi neniam sciis!
Mi dancos plu!
Nu... ĉu vi certas?
Jes! Mi ne memoras kiel mi iam dancis ĉe festo antaŭe!
Bone, ni estos ĉirkaŭ 3 metrojn for.
Envide.
Kaj mi observos vin.
Ne drinku kion ajn iu donos al vi
BO. MI SCIAS.
Ne, serioze. Se iu-
BO. MI ENORDOS.
Ni iru! Ŝi enordos.
bon' bon' bon'
Dancado facilas! Kio eĉ diskutindas pri tio?
SALUT', BO!
hej, mejo. Tio estas Kriso.
o/
Salut', Kriso.
Salut'!
_o_
Via amiko Bo sufiĉe mojosas.
:)
AAAAF ŝi bonas.
ĉu ŝi diris al vi ke ni vidis ostaron hieraŭ nokte?
Ŭaŭ!
Jes. ha ha.
Kiel memento mori kaj fek.
kio estas tio?
memoru ke vi mortos
ve. ĉu iu bezonas helpon pri tio?
jes, jes, sin-transig' gloria nerd'
ha ha ha
:| O_o
Vi multe ridas.
ha ha ha ha
o_o
BE-AT-RI-CO
malnova nomo
kiel libro kiun vi legis en dua klaso.
ha ha. nu. libro kiun vi ŝatis?
Mi ŝatis fantomajn rakontojn!
mia avĉjo mortis
kaj lasis al mi libroplenan keston!
Mi estis libroŝateganto!
poste mi enuiĝis de libroj
mia avĉjo legis al mi
antaŭ ol li demenciĝis kaj mortis!
ha ha ha
mi bedaŭras pri via avĉjo
bone! tio estis antaŭ longe.
ankaŭ Panjo de Bo mortis.
ha ha ha ha ha ha
mejo. mejo. ĉesu.
mi certas ke ĉiu tie ĉi konas iun kiu mortis!
mia hundo mortis dum antaŭa printempo.
kiam mia domo eksplodis.
ĉar gaso likis
de kiam mia paĉjo frapis tubon
provante elfosi hundon kiun ni havis antaŭ tio
ĉar ni planis translokiĝi
kaj patro diris ke li venu kun ni.
ŭaŭ.
Do, Kriso, kion vi studas?
Politiksciencon.
ho mojose.
ĉu laborlokoj por tio multas?
ho, mi ne scias.
mi nur trovas ĝin interesa.
ŝajnas al mi ke oni devas sufiĉe materiismi
por ekstudi nur por estonta laboro.
Interese, ĉar-
:) =_=
HA HA ŬAŬ. ŬAŬ.
o>
Rigardu riĉan infanon ĉi tie!
pagos uneksianon da dolaroj por studantiĝi
nur ĉar io "interesas".
Bo. Bo. Rigardu ĉi tiun ulon.
ĉu vi iam laboris tagon en via vivo, Ĉazo?
mi lernoservis en firmao de mia oĉjo, jes.
nu, *Mi* pakis manĝaĵojn.
bone.
ha ha ha, mejo, ĉu vi volas danci plu?
certe!
vi devus iri danci
ne. mi ne emas.
ĉu vi certas ke vi ne volas danci?
jes, miaj gepatroj posedas sian propran negocon, do-
hoo! rakontu al mi pri ĝi!
Mi iomete scias pri mastrumado de malgranda negoco.
ĉu vi volas transiri la straton kaj aĉeti picon?
Mi manĝus. Kaj ĝi estas malgranda negoco!
vi parolas ilian lingvon, akiru al ni senpagajn picerojn.
:| o_o _o_
Bo malŝatas dorlotitajn riĉajn infanojn, Ĉako.
Mi akompanu vin, se vi volas, Bo?
jes! ni iru!
bone
Bo scias *ĉion* pri negoco
Salut', Kodio, lasu al mi rakonti al vi pri Beatrico Santela
ŝi superregas ĉion.
ege inteligenta kaj respondeca.
ŝi mastrumas la plej grandan vendejon en Didelfaj Riveretoj.
ha ha ha ha, mejo, ne
kio eĉ estas Didelfaj Riveretoj?
okcidente. montare.
dum riĉa infano ĉi tie studas politikistojn, io tia
Bo eksteras en la reala mondo.
ne kiel vi, studantetoj.
MEJO!
kio?
ha ha ha ha ha
=_=
mi mem iom trapasis superlernejajn okupojn.
bo kaj mi efektive mastrumas Didelfajn Riveretojn.
:| o_o _o_
escepte de fantomo aŭ mns.
Ĉu vi du loĝas en Didelfaj Riveretoj?
=_=
jes! ĉu tio ĝenas vin?
Ŭaŭ, ĉu vi veturis ĉi tien el subŝtatero Fundaj Kavoj?
Ĉu tio ne estas for 2 horoj?
Ne, mi... nu...
Kial vi faris tion?
Hej, Riko! Bo veturis ĉi tien el Fundaj Kavoj!
...
Ĉu vi ne estas studanto?
Jes!
:| o_o _o_
Kio?
Jes! Mi ne estas! Mi... ha ha...
BO! ATENDU!
Kio okazis?
Mi pensas ke ŝi ne revenos.
Do?
Amiko, mi eĉ ne scias.
Ankoraŭ estas! :) \\o/
_o_
Salut' al vi.
Salut'... vi.
Ĉu mi konas vin?
Ne.
Kiel vi nomiĝas?
Mejo Borovska
Brrrrrovska.
ĉarme.
sonas tiel firme.
Mi firmegas.
Mi luktos kontraŭ iu ajn.
Samanto Stivensona
Sa-man-to.
mi ŝatas
sonas kiel sorĉaĵo.
vi malkovris min. tio estis sorĉo.
nun vi ĉarmas kaj sorĉitas.
Ŭaaaaŭ.
do kio estas via historio, Mejo Borovska?
Do kio estas via historio, Samanto Stivensona?
Mi estas postdiploma studanto studanta... nu... vampirojn... kaj mi ludas basgitaron.
ŭaŭ! interese.
nu, ĝi estas nur ordinara basgitaro
nenio specifa pri ĝi?
mi ricevis ĝin por mia 16-a naskiĝtago
ĝi surhavas mian sangon.
ĉu tio estas problemo? pro la vampiroj?
jes, ili soifas ĉi tiun merdon.
jes. vampirscienco.
pri kio ĝi temas?
dentega mezurado
nokta maldormo
irado al multaj gotikaj nerdfestoj
tial mi estas ĉi tie ĉi-nokte
gotikaj nerdoj malmultas ĉi tie
mi scias. plena malsukceso.
sufiĉe mojose.
ha ha, eble!
verŝajne mi tiel alkutimiĝis al mirindaĵoj
ke mi sufiĉe mojosas en la plejmulto de situacioj
ĉu vere?
Mi estas superlernej-forpelito, fantom-obsedato, kaj lastatempe di-renkontinto.
Mi sonĝis tiel ke mi ne certas ĉu nur sonĝis
mi kuris ĉirkaŭ miksitaj historieroj aŭ mns
kvazaŭ harbulo baranta la duŝdrenilon
Kaj, jes, fantomo ekzistas
kaj mi sufiĉe certas ke tiu forkaptis iun dum haloveno
sufiĉe certas ke mi ne imagis tion
kaj miaj amikoj ne tute kredas je tio
kaj io okazas en mia kapo
kaj mi forpeliĝis de superlernejo kaj eĉ ne volas reveni
kaj ĉio kion mi volis estis reveni hejmen kaj ke aferoj normalu
kaj tio ne vere funkcias
kaj ĉi-vespere mi eksciis ke mi povas danci kaj poste mi vidis vin
mi neniam rakontis ĉiujn aferojn samtempe.
Ŭaŭ.
Mi ŝtelis vian vivhistorion.
ha ha, eble.
Hej, donu al mi vian manon
ho... bone
ho ŭaŭ.
sekreta manpremo.
ŭaŭ.
ha ha
-_- :)
ŭaaaaaŭ.
ĝi funkcias.
ŭaŭ. bone.
o_o :|
bone, mi devus trovi mian amikon
sciigi ŝin ke mi estas ĉi tie.
bona ideo
Brrrrrrrrovska.
ha ha
bona nomo.
sonas
firme
mmmmmmmmbone
bezonas diri
al amiko
l o k o n
ho jes, vi devus
Sa-man-to.
haaaaa. resorĉita.
BUM.
ha ha.
Mi restos ĉi tie.
ŭaŭ. bone.
mi revenos baldaŭ.
*pŝŝt!*
hej tie.
"La saĝa katido fokusiĝas ne je ĉio perdita, sed je ĉio restinta."
bone, ŭaŭ
ĉu vi simple umas malfronte de la festo
disdonante saĝecon?
bone do, mi memoros tion!
ĉion bonan!
Ĉu vi ĵus ekloĝis ĉi tie?
antaŭ 10 monatoj.
Kial vi ne malpakiĝis?
Sufiĉe mojosa diskoludilo.
:)
kiom eĉ eblas mojosi por diskoludilo.
Ĝi estis de mia patrino.
:|
Mi ne havas diskojn.
Mi ne akiras diskojn.
Mia patrino interesiĝis pri ili.
Ha ha. Ili retris kiam ŝi aĝis kiel mi.
Ili retras nun.
Tiel retro funkcias.
Via malnova ĉambro estis...
Pli granda?
Malorda. Malordega.
Eh. Mi estis malpurulo en infaneco.
Verŝajne la skatoloj solvas tiun problemon.
Ne, simple mia panjo kriis sur min.
:)
PANJOJ, ĉu ne?
Ĉu jes.
:|
Do mi havas demandon.
Mmhmm.
Kion precize via paĉjo *FARAS* en la vendejo?
Nuntempe? Malmulte.
Nu. Iom da mastrumaĵoj.
Li dungas la riparistojn...
Li laboras kelkfoje.
Li mastras la vendejon.
Sed tio estas ĉio.
Via patro iom malstabilas, ĉu?
Li havas bonajn tagojn kaj malbonajn tagojn.
Ofte samtage.
ha ha. Grego ankaŭ ĉiam estis tia.
nur pli... nu... malserioza pri tio.
nu, Grego probable bipolaras
ve, dankon, kuracisto Bo.
dum mia patro havas jardaŭran malsaniĝon.
Vi mastrumas la tutan vendejon nun, ĉu?
Pli-malpli.
Jes, sed estas ankoraŭ lia nomo sur ĉio.
Jes.
Dume vi mastrumas efektive ĉion.
Jes.
Kaj! Kaj! ankaŭ laborante tie ĉiutage.
Jes.
Mi nur pensas ke vi ne devus.
Bone.
Mi nur pensas ke vi vendas vin mem.
Mi bedaŭras, kio?
Mi probable simple forirus.
aŭ eble, ekmastrus la vendejon.
Kiel, vi ne farante ion pri ĝi nur subtenas-
Ĉu tio estas vere la vojo kiun vi volas iri kun ĉi tio?
Mi diras ke vi devus batali por vi mem aŭ simple... foriri!
Foriri?
Ĉu vere? Simple foriri.
Vi vere malproksimas de realeco.
Mi diras ke tio malĝustas, vi nur daŭre toleras tion.
"Toleras tion?"
"TOLERAS TION"?!?!?!
Vi faras la tutan laboron kaj li ricevas la tutan laŭdon!
ho, iru inferen.
:(
KIO?!
vi aŭdis min.
KIAL?!
RAAAAAAGH.
kio estas via problemo?
jen iom da realeco por vi:
Vi konas Krikon? Riparisto Kriko ĉe la vendejo?
:|
Ne?
Vi vidis lin.
Paroliĝema. Laboriĝema porĉiame.
...jes?
jes, vi renkontis lin en la infaneco.
Kiam mi aĝis 15 jarojn li demandis mian patron ĉu li povus instrui al mi kiel veturi.
Kaj mia patro neis, kaj poste diris al mi ne resti sola kun li.
Kio la?
Jes. Ĝuste.
Mi ne komprenas.
li estas perversulo, Mejo.
Kaj jen la vero: LI ankoraŭ laboras por ni.
:(
!!!
Kial vi ne maldungis lin?!?!
Mi ne povas maldungi homojn!
Kaj eĉ se mi povus, li estas en la anaro.
Kaj verdire li estas nia plej bona laboristo. Efektiva gvidanto de la ripara teamo.
Ĉar mia patro apenaŭ faras ion ajn!
Kaj Kriko havas familion. Kaj li bezonas la laboron.
Abomene!
\\o/
Ne estas via respondeco por-
MI SCIAS!
ĈU VI PENSAS KE MI NE SCIAS TION?!
_o_
Mi vomemas nun.
JES! MI ANKAŬ!
MI TRE BONE KONAS ĈI TIUN SENTON.
:|
Mi nur diras ke se vi daŭre lasos ĉi tiujn ulojn uzaĉi vin-
UZAĈI MIN?!
Nu, vi pli fortas ol ĉi tio, Bo.
Vi estas... malaĉulo kaj fek.
V-VI...
"MALAĈULO?"
LA MORTO DE MIA PANJO NE TRE "MALAĈIS."
MI SIDANTA EN ĈI TIU ĈAMBRO NUN NE TRE "MALAĈAS."
bone, pardonu, mi-
Vi estas tia fekulo, vi scias tion?
:(
Aaaaargh!
"Aaaaargh"? "Aaaaargh" kio?!
Kio la fek?
"uuughhuhuhg kio la fek?!"
Ofte oni ne povas simple "elekti" fari
kion ajn vi trovas farinda!
Ofte oni faras la aferojn kiujn faras
ĉar ne povas fari ion alian!
:|
Vi ĈIAM havas elekton.
diras la infaneca senlaborulino
sen lupago
sen respondeco
kaj sen kunsekvaĵoj por viaj stultaj agoj
Vi ĈIAM povas elekti.
elekti kion?
vere. diru al mi.
kio estas mia elekto ĉi tie?
vi povas simple foriri! mns!
Mi... mi...
v-vi
diru al via patro ke vi ne toleros ĉi tion!
diru al li kion????
kio estas via sorĉa solvo
kiun *MI* devas plenumi
Mi vere konsideras senkonsciigi vin per batego.
:(
Vi venas ĉi tien kaj komencas rakonti al mi *MI* fuŝas ĉion?
Vi volas veni ĉi tien kaj diri
"ho jes, simple forlasu vian patron,
kiu kaj maljuniĝas
KAJ apenaŭ kapablas leviĝi de la kanapo duonon da la tempo?"
Ho, sed "bona vespermanĝo", Mejo!
Vi volas veni ĉi tien kaj diri
ho jes, simple kverelegu
kaj streĉu vian vivon EGE pli?"
Tio simple malĝustas, jen kion mi diras!
Jes. Ĝi malĝustas. Nenio ĝustas.
La tuta feka mondo malĝustas.
Tio NE estas kion mi diras!
Ho, kion vi diras, do?
AAAARGH mi plu ne scias!
dum grego probable foras farante dio scias kiun frenezan merdon nun
mi ĉi tie faras vespermanĝon kaj enspezon.
Vi scias *nenion* pri mia vivo.
Vi nur scias kion mi "devus" fari.
Kaj vi estas la lasta konsilinda ulo por mi.
:|
Bone, bone, mi bedaŭras.
Jes, vi bedaŭras. Ĉiuj bedaŭras.
Sed vi ne komprenas tion.
Mi pensis ke ni amuziĝis!
Ni iris al la vendejo! Ni bariĝis en kelo!
Jes kaj tio estis ĈIO kion vi faris dum tiu tempo.
Mi probable laboris plenajn 6 horojn antaŭ ol vi eĉ vekiĝis
kaj revenis hejmen ĉiunokte post kiam vi kaj mi finis
por pagi fakturojn kaj eltrovi kiel ni pagos sekvan salajron
Dum patro dormis sur la kanapo.
Ĉi tio ne amuzas.
Vi agas kiel tiunokte, sed la tutan tempon.
Kuranta ĉirkaŭe, babilanta kun homoj kaj prenanta kion ajn vi volas.
Dum la tuta komercejo disfalas ĉirkaŭ vi.
Mi pensis ke vi amuziĝis!
...
Tio estas kiel hieraŭ nokte
vi ludadas en rubo kaj rompaĉas ĉion, kaj ĉio bonas.
Dum mi en la angulo riparadas la fornon.
Sed mi helpis!
...
Mi devus iri.
Vi devus iri.
KION VI FARIS?
Mi volis demandi la saman aferon!!
KIEL DIABLE VI FUŜIS TION!
:(
ŜI BEZONAS ĈI TION
Nun ŝi estas dio scias kie!
Se io okazos al ŝi...
Mi mem forbatos viajn dentojn.
Bone! Ve!
Bone, mi iros supren laŭ la strato.
vi iru malsupren al la rivero.
Ni trovu ŝin, certigu ke ŝi enordas, kaj renkontiĝu ĉi tie.
Bone! Dio mia. Bone.
Lerneje, mi ĉiam diris al Bo ke vi estas aĉulo
Kaj mi vere pensis ke tio veris.
Kaj bonas scii ke mi pravis.
:|
bon' bon' bon'.
kie vi estas, Bo?
la tegmentoj. La rivero rapide alireblas per la tegmentoj.
BO!
jen kie vi estas!
Ĉu vi enordas?
Kial vi forkuris?
Tio danĝeregas!
Vi solas en iu superlerneja urbo
kaj vi eĉ ne scias ki-
Ĉi tio estis mia festo
Ĉi tiuj estas miaj festoj
Mi venas al ili
por senti min normala
nur por 2 horojn monate
Ĉu *ĈI TIO* normalas?
ĉi tio estas frenezularo en kelo!
Vi povus rabiĝi aŭ mns!
ĉio pro iu idioto??
superlernejo stultas iel ajn
DIO MIA, VI ESTAS TUTA AĈULO
Vi neniam komprenos tion.
neniam.
Ĉu vi scias kion mi faras kiam mi iras dormi?
ha ha ha. tiel malĝojege.
Mi obsede revas pri studantiĝo
vere obstine revegas pri ĝi
kaj se mi bonŝancas, kiam endormiĝas
mi songas pri ĝi.
Mi sonĝas pri ĝi
ĉi tiu afero kiun vi jam forĵetis
estas mia plej dolĉa revo.
Vi *HAVAS* vivon!
ne.
mi havas obligaciojn.
mi havas rutinon.
Tiel... malĝoje.
diable prave ke malĝoje!
kiam mia patrino mortis
ankaŭ mia vivo finiĝis.
mi devis ekmastrumi la negocon
ĉar mia patro estis plene detruita
kaj la fakturoj por morto de mia patrino
tiel malbonis ke ni perdis la domon
la domo en kiu mi kreskis
malaperis.
iu feka familio kun siaj fekaj infanoj loĝas tie nun
nun ni loĝas en apartamento
dum mia patro estingiĝas
ĉiu ideo kiun mi havis pri la estonteco
ĉi tiu granda, brila afero
iĝas nur pli malgranda kaj pli malluma
ĉiufoje mi vekiĝas
de sonĝado pri noktoj kiel ĉi-nokto
kaj vi ne povas kompreni tion
tra via dika feka kaposto
maljuste
nenio el tio justas!
nenio justas!
mi tute ne sciis ion ajn pri tio!
KIEL?!
KIEL VI NE POVIS SCII ĈI TION?!
Mi laboregas!
kaj mi prizorgas tion kio restas de mia familio
kaj mia vivo forglitas
kaj mi kaptitas en ĉi tiu stulta konstrua vendejo
en ĉi tiu stulta urbo.
mi
nur
pereos.
vi ne estas la sola kaptito ĉi tie
vi scias.
vi rezignis la aferon kiun mi ne povas havi
mi... iom malamas vin.
mi ne povas ne malami vin pro tio. iomete.
vi scias nenion pri tio.
kio scieblas?
vere!
vi ne scias kial mi devis foriri
ho, mi certas ke la kialo brilas.
vi nur sidas juĝante min
ĉu vi iam eĉ demandis kial mi forlasis ĝin?
jes. dum la unua tago kiam vi revenis.
ho.
ĝuste.
do kial vi forlasis?
mi...
mi ne scias.
mia kapo diseras nun
iu ajn respondo kiun mi povus doni sonus freneze.
ho.
nu, klerige.
ho silentu.
la tuta merdo okazanta ĉi-semajne?
fantomoj kaj alia merdo?
mi renkontis dion!
li estis aĉulo!
ŝajn'.
AAAAGH.
rigardu.
ni ambaŭ kaptitas.
sed ni kaptitas kune.
...
pli bone esti kaptita kun iu alia, ĉu?
...
aŭskultu, mi bedaŭras.
pri
nu,
enorde.
ni estas kiel
la plej bonaj haveblaj amikoj.
ha ha ha.
dio mia.
kiu rivero estas ĉi tiu?
Ruĝa Rivero.
la akva fero
oranĝigas la ŝtonojn.
verŝajne strange por ili.
ĉiuj terŝtonoj konservas siajn kolorojn.
kaj la riverŝtonoj ĉiam rigardas demalsupre al ili.
hm.
do
serioza demando:
ĉu vi pensas ke ni amikus, se ni ne estus
kaptitaj kune en la sama urbo?
kiel kiam ni estis kaptitaj kune kiel skoltinoj?
nu... Nu... ĉu tio estas nur... kio estas la vorto?
Proksimeco?
jes
Mi ne scias.
Mi vere ne scias.
Mia tuta vivo ŝajnas postkuro de io
kio konstante malproksimiĝas
dum mi restas en la sama loko.
...
Kaj verŝajne proksimeco gravegas nun.
hm.
proksim-ec-o.
kaptiĝi en kelo kune
denove
ĉi tiu freneza malnov' kelo
ni nomas tion vivo, Beatrico
dankon. tio ĝojigas.
ĉu vi volas reveni al la festo?
Ne.
ni iam povas viziti alian!
Mi ĵuras ke mi ne fuŝos ĝin!
nu, vi jam faris tion unufoje
do vi devus scii kiel ne ripeti tion.
Mi lernos bonparoli
al kiu ajn ulo
kiun vi evidente amindumas.
ho bone. dankon.
Bo, vi devis rakonti al mi ĉion.
Mi hontis.
mia tuta vivo hontindas.
Bo, mi hontindas pli ol vi iam estos.
vi estas pli forta kaj inteligenta ol iu ajn kiun mi iam renkontis.
dankon
Kaj vi ne tiel stultas kiel mi pensis.
mi estas aĉulo kelkfoje. Mi scias tion.
sed vi estas vere... bona? ulo.
Mi akceptu tion.
vi scias kion la fiŝfontano de Lutjena Fortikaĵo dirus
kion?
BEATRICO SANTELA
NI DEVUS AĈETI BURGEROJN KAJ LAKTOSKUAĜOJN DUM LA REVENO HEJMEN
ho ŭaŭ. dia rivelo.
de bona dio. de la malvera.
Fek! Mi ne prenis ŝian telefonnumeron!
Kies?
DE TIU ĈARMEGULINO RENKONTITA ĈE LA FESTO?!?!?
Ni faris sekretan manpremon?
Ĉu tio estas... ĉirkaŭfrazo?
FEK.
jes. Ni revenu.
Bone, vi.
Ni iru hejmen.
ĉarma hejmo, ĉarma hejmo.
Mi pensas ke mi unufoje venis ĉi tien
kiel skoltino
por vidi ian teatraĵon pri vintra sunstaro.
Jes. Mi estis tie.
ho jes. Ni estis iom kaptitaj kune tiam.
kial vi komencis paroli al mi?
Mi novis en la urbo
kaj vi ŝajnis mojosa.
ĉu tio estas ĉio?
Vi estis inteligenta kaj amuza.
Kia mi restas nun.
...
vi scias. "amuza".
aĉege
ke vi daŭre diras ke mi ne inteligentas.
Pardonu. Mi plejparte ŝercas.
plejparte
ankaŭ vi ne inteligentas!
mi estis la plej bona en nia klaso!
kvazaŭ tio signifas ion en la reala mondo.
...
bedaŭrinde
bedaŭrinde
kio eĉ estis tiu ludo?
Korvino la Ŝtelisto. Malnova. Iom obskura.
Lerta biena kateto
Loĝis en la arbaro
kie neniu povis trovi lin.
Sed poste li ŝtelis diamanton aŭ mns
de la loka reĝo
kaj mortsagiĝis.
ho jes. ĝuste.
jes.
estas la dua parto
kie li estas fantomo
sed ili neniam prezentas tiun.
kompatinda fantomkato.
bone, ni iru.
Mi iom nervas pri ĉi tio.
proksimu, bone?
Nenio timinda malsupre. Nur festo.
...
Ne tro malfrue por salti trafiken anstataŭe.
HEJ ĴAKO!
Hey BOOOOOO!!!
Ho strange. Tio estas Mejo.
o/
Salut', Ĵakio!
Vi alportis Mejon.
_o_
Jes, ĉu tio enordas?
Certe! Tio amuzos.
Eniru! Ĉi tie mojosas.
ĉu oni dancas kaj tiel plu?
la mondo finiĝas, mejo
*kompreneble* oni dancas.
mojose
bone
Hej! Moviĝu!
Kio?
Moviĝu, gotikaj aĉuloj.
Ne.
MI BEZONAS LEVIĜI SUR LA TEGMENTON.
Vi ne saltos sur mia aŭton.
MI NULIGOS VIN ĈI TIE EN ĈI TIU PICEJA PARKUMEJO
VI MALVARMIĜU
VI FORFIKIĜU
NE DIRU AL MI FORFIKIĜI
NE DIRU AL MI MALVARMIĜI
Foriru de mia feka aŭto!
:|
SE VI NE FORIROS DISDE VIA FEKA AŬTO
MI STIROS ĜIN SUR VIAN FEKAN KAPON
Ĉu vi eĉ povas stiri?
\\o/
SCIVOLINDE, CIVITANO?
Mi vokos la policon.
se vi ne moviĝos
tuj
mi probable manĝigos la tutan aŭton al vi
kaj mi povas fari tion
Mi ŝatus vidi vian provon.
_o_ :(
mia lasta vundito
fizike
mi treege vundis lin.
fizike.
Vere, mi preskaŭ-
:|
vi preskaŭ kio?
jen la vero: mi ne havas tempon por tio
ne, vi ne havas.
moviĝu.
mi esperas ke vi rompos vian vertebraron.
Dio mia, kion vi faras ĉi tie?
Kupro multas en ĉi tiuj muroj.
Kio eĉ estas ĉi tiu loko?
Kiam interreto unue aperis en Didelfaj Riveretoj
ĝi venis el ĉi tie.
Ŭaŭ.
Nur rubo nun.
Do kion vi akiras por ĉi tio?
Pago laŭ pezo.
Mi havas aĉetanton.
"Vi havas aĉetanton?"
Hej, kaculo.
Mi minacegas hodiaŭ.
Bone, mi fakte foriras nun.
Mi pensis ke via frato malkonstruis?
Jes, li havas sian propran anaron.
Do kial vi faras ĉi tion?
Li havas sian laboron, mi havas mian.
Ĉu tio estas via laboro?
Dio mia, silentu.
Ĉi tiu loko iam estis mojosa, ĉu?
Jes, sendube. Mojosaĵo.
Ŭaŭ.
Tiu grupo el astrala modo, ili estis la doma grupo
antaŭ longege.
Ho.
Ĉiuj iomete freneziĝis ĉe la fino.
Loko fermiĝis en la 80-aj jaroj.
Ili paroladis pri remalfermi ĝin
sed nun kiam la posedanto foriris kien ajn li iris
tuta loko nur staras ĉi tie
estante la plej granda birdodomo en Didelfaj Riveretoj.
Do ĉu vi ludas (enigu muzikilon)?
Certe.
Kial ĉi tie?
Mi iradis ĉi tien ekde mi aĝis 14 jarojn, ĉirkaŭ via aĝo.
MI AĜAS 20 JAROJN!!!!
Ho. Bone.
Tiam (vivsperto kiu ŝajnis kiel la fino de ĉio)
kaj mi komencis reveni post laboro.
Deprimige.
Ne, tute ne.
Ho. Estas Stivo.
Kion vi volas?
Kion vi volas?
Diable.
Stivo? Stivo Skriginsa?
Hej. Mi memoras vin.
Jes... nu... same.
Kion vi faras?
Kroman laboron.
Kio estas via ĉefa laboro?
Mi estas en la konstrua anaro de mia frato.
Do kio estas via kromlaboro?
aĵoj sur la tero tie?
tio estas kupro.
konstruaĵo plenas de ĝi
kaj neniu uzas ĝin
do vi
eltiras tubojn el la muroj?
ankaŭ draton. iom da drato.
kaj--?
ve, vi estas rapida lernanto.
VI VENDAS ĜIN.
tio ne estas vera laboro.
diable prave
oni nur elmurigu ĝin
oni nur kelkfoje pririgardu la tubojn
bone. nu,
oni forigu plastikon de la drato
kaj arigu ĝin laŭ kvalito
ĉar ne ĉiuj prenos aĵojn kiuj ne gradas A
nu, interesege
ankaŭ aliaj aĵoj prenindas en lokoj kiel ĉi tiu
pordoteniloj kaj tiel plu
mi foriru nun, sed vi daŭrigu paroli
...
Kiel via ne-laboro iras?
ĉu vi eĉ havas laboron?
kiel ajnan laboron?
aŭskultu, mi ĵus revenis, do
ĉu vi *IAM* havis laboron?
Mi pakis manĝaĵojn dum kelka tempo superlerneje.
kiom longis "kelka tempo"?
...
2 monatoj?
*snufo*
kio?
ĉu ĝi tro malfacilis por vi?
ve. ĝis, stivo.
Fakte mi havas laboron nun. Mi estas ĉefo.
kion vi ĉefas?
Mi ĉefas ne vomi kiam mi vidas vian vizaĝon!
heh heh heh
amuze.
vi mem enmiksiĝis
mi ja enmiksiĝis.
Hej, Stulto. Stulto Skrofolulo.
mmmhmmm
Ĉu vi ankoraŭ elmurigas fekaĵojn?
jes
treeee stulte
ve, ulo, silentu
vi *NENIAM* ĉesas paroli
kial vi eĉ estas ĉi tie?
ni ne amikas
kaj kial vi ĉiam parolas al mi
kvazaŭ mi estas ia aĉulo?
Stivo, vi *ESTAS* aĉulo.
Kio ĝenas vin pri mi?
Lerneje? Vi estis tia ĉikananto!
Vi mizerigis homajn vivojn!
kaj nun, post jaroj, vi estas kio-
disrompanta konstruaĵojn por materiloj?
nu, intence detruanta la urbon?
bone, vi povas halti nun
vi scias ke la sola kialo ke iu en la urbo memoras vin
estas ĉar vi preskaŭ mortigis infanon, ĉu?
nu, lia vizaĝo ankoraŭ estas iom fuŝa!
mi neniam faris *ION AJN* tian
kaj vi kaj Grego frakasis multajn aĵojn
ĉie ajn, nur por amuzo
ĉu vi pensas ke mi farus tion, se mi ne bezonus monon?
Mi-
nu
vi estas kiel mia nevino, granda stulta bebo
nur vaganta ĉirkaŭe kaj frapiĝanta en ĉion.
kaj jes, mi scias kion homoj diras pri mi
kaj jes, mi probable iom misagis
sed almenaŭ *mi* povas agnoski tion.
vi ne pli bonas ol mi.
vi nur estas pli enamiĝinta en vin mem.
aŭ vi pli stultas.
nedistingeble.
malgrave.
Bone, mi pensas ke estas-
SILENTU. NUN.
ne tentu min, bone?
ne proksimiĝu al viro kiam li sentas sin tiel.
HA.
aŭ kio?
aŭ diable kio, stivo?
...
...
foriru. lasu al mi labori.
kaj ne revenu.
Hej!
Hej.
Saluton.
Ĉu vi kunludos?
Jes, ha ha
Dankon ke vi okazigis ĉi tion, etulo.
ha ha ŭaŭ
...
...
ho.
kio?
Mi simple konsciis ke...
mi faris ion utilan.
Nu, mi planis kaj faris ion bonan.
Ĉu tio strangas?
Mi sentas ke mi nur ĉiam frapiĝas en ĉion
konatigi vin du estas kiel...
Mi *VOLIS* helpi al du fremduloj. Kaj mi helpis.
Kaj nun vi kunludos
kaj enamiĝos...
Kio? Ne.
Mi estas en daŭra unuama amrilato.
Mi estas ekter merkato.
Kaj mia filo forprenas plejparton de mia atento.
Ho.
Ĉu mi strangigis ĉion?
Vi strangigis ĉion.
Tre strange.
diable
Nu. Saluton.
Saluton.
Mi estas Mejo.
Sadio.
kion vi faras ĉi tie?
kion *VI* faras ĉi tie?
esploron
mi same.
nu... ĉu mi bezonas kialon?
ne.
ĉu vi sciis
ĉi tio estas la sola scenejo en la urbo.
ĉu vi ofte surscenejas?
ne. mallonge, almenaŭ ne longe
malvere!
ni ĵus prezentis teatraĵon ĉe la materialvendejo!
ni uzis la vendejan kalkulejon kiel scenejon!
bone, ĉi tio estas la sola scenejo en la urbo
la nura scenejo.
aspektas kvazaŭ neniu aktoris ĉi tie dum longa tempo
jes, dum kelkaj jardekoj.
ĉu vi
investos ion ĉi tien?
ho, mi ne pensas ke iu investos ion ĉi tien
almenaŭ ne baldaŭ.
senelektra, probable strukture malfirma.
invadata de ratoj kaj kolomboj.
krom la elektro, tio estas kiel la plejparto de la urbo.
ha ha ha
tiel estas. tiel estas.
Resaluton.
Estas vi, infano.
Mi fakte aĝas 20.
Mi aĝas 38. Vi estas infano.
Bone.
Kiel vi trovis ĉi tiun lokon?
Mi sciis ke ĝi estis ĉi tie ekde kiam mia infaneco
sed nur ĵus kuraĝiĝis enrompi en ĝin
kial?
mi ne juniĝas
kaj ĉi tiu loko povus fali iam ajn
vi vivas ĝis momento
kiam la kiomo de unuaj-iamaj malpliiĝas
kaj la kiomo de neniam-denovaj pliiĝas
mns
mi komprenas kion vi volas diri
ne, vi ne komprenas.
ĉu vi havas laboron aŭ mns?
mi havis.
kun kelkaj problemoj, tamen.
mi vivas kun miaj gepatroj nun
mi kaj mia infano
do mi havas iomete da libera tempo.
mi same, fakte.
krom mia seninfaneco.
malgranda mondo.
Amuze.
Kio?
Mi ĵus renkontis ĉi tiun ulon apud la eklezia ŝtuparo
li ankaŭ umis solece
kaj muzikis.
Malgranda mondo.
Heh heh. Nu...
Malgranda urbo almenaŭ.
Sendube.
Ĝis.
vi konas tiun ulon trans la urbo?
kiun ulon?
la ulon pri kiu mi rakontis al vi?
jes
li ŝajnas soleca
kaj vi ŝajnas soleca
nu
vi du povus ludi kune!
nu...
ĉu mi strangigis tion?
ne, ĉio bonas.
kion li ludas?
violono? violonĉelo? ĉu ili samas?
ho. bone.
Nu, se vi revidos lin, diru al li viziti.
krom se li frenezas aŭ mns
li ne ŝajnas frenezulo.
nu, mi havas piproŝprucigilon.
Mi ĵus renkontis ĉi tiun ulon apud la preĝeja ŝtuparo
li ankaŭ unuopis
kaj muzikis.
Malgranda mondo.
Mi diris al li pri vi.
Muzikanta ĉi tie.
Sola.
Ho. BONE.
Eble vi povus ludi kune????
Ĉu vi scias ion pri ĉi tiu iĉo?
Li ne estas murdisto.
Mi ne pensas ke li estas murdisto.
Bone, do... dankon?
Ĉi tio ne estis ĉi tie antaŭe.
Jes! Mi trovis ilin malantaŭ la scenejo.
Nekredeble ke ili estas ankoraŭ funkcias.
Ili verŝajne malnovas je 60... 70 jaroj nun?
La Originalaj Fundaj Etaj Kriegantoj
Provu diri *tiu* tri fojojn rapide
Fundaj Etaj Kriegantoj
Fundaj Etaj Kriegantoj
Fundaj Etaj Kriegantoj Fundaj Etaj Kriegantoj
Fundaj Etaj Kriegantoj Fundaj Etaj Kriegantoj
Fundaj Etaj Kriegantoj Fundaj Etaj Kriegantoj Fundaj Etaj Kriegantoj
Fundaj Etaj Kriegantoj Fundaj Etaj Kriegantoj Fundaj Etaj Kriegantoj 
*tus*
FUNTAJ. ETAJ. KRI-EG-ANTOJ.
F. E. K.
Kiuj ili estas?
Ve, etulo, kiom longe vi loĝis ĉi tie?
Mian tutan vivon!
Do vi nepravigeblas.
Mi aĝas 20 jarojn.
Vi aspektas pli juna.
Vi aprezos tion poste en vivo.
Fundaj Etaj Kriegantoj - fek
HA HA.
F.E.K. estis *LA* avangarda muzikgrupo en Fundaj Kavoj
Ĉi tio estis ilia klubo.
Kvar el ili. Violono, saksofono, tubo, akordiono.
Polkoj, valsoj, malnovaj melodioj de la montetoj.
20-aj jaroj trans la 40-aj.
Ilia muziko akompanis ĉi tiun urbon tra malfacilaj tempoj.
Ili estis en tiu fama kantaro de apalaĉa muziko el la 60-aj jaroj.
Jes. Granda peco de loka historio.
Kio okazis al ili?
ho jes
stranga historio
Kio okazis al ĉi tiu loko?
Post kiam ilin estis trovitaj en la arbaro
ĝi iradis de posedanto al posedanto
"Trovitaj"? "En la arbaro?"
ho jes. Nu.
Stranga historio.
Ili iĝis timigetaj.
aŭ iom religiaj?
timigetaj?
jes, ili parolis pri eksterkorpaj vojaĝoj
kaj ludis por la lokaj fantomoj.
ho.
urbanoj pensis ke ili nur strangis kaj poeziis, sed
religiaj?
jes, ili ekparolis pri kiel
ili ludis por dioj?
sed nekonataj dioj?
kaj ili vojaĝis ekster korpoj?
kiu scias. Ili ankaŭ iom maljuniĝis.
strange.
Finfine ili ĉesis veni ĉi tien
kaj komencis ludi en la arbaro
per ĉi tiuj malgrandaj... muzikaj skatoloj kiujn ili konstruis
Aŭ almenaŭ tio estas kion homoj eksciis
En Novembro de '49 oni trovis ilin mortaj fore
Frostmorto!
Frosto frostigis ilin al siaj instrumentoj!
Oni devis deŝiri ilin de la tero.
Unu el la grandiozaj klf momentoj en la historio de Posuma Primaverejo.
Diable.
Kiel vi ne aŭdis ĉi tiun rakonton?
Ne, tio estas nur...
Mi...
nenio. La mondo grandas kaj strangas.
Post ilia forpaso, la tagoj de ĉi tiu loko estis numeritaj.
Kaj nun! la unuan fojon en dio scias kiom longe!
La Huskera Abela Dancejo reaŭdos muzikon!
Ha ha ha.
Kaj la koncertejo plenas! Kolomboj aprezas kvaliton!
Tio feliĉigas min.
Ŝparu feliĉon por bonaj tempoj.
Jes. Ni esperu.
Ĉi tiu loko povus boniĝi.
Nu, tio estas unu afero pri muziko-
ĝi plenigas malplenan spacon!
diable. La birdoj multas.
ŭaŭ.
homoj
venis ĉi tien.
Ho. Pentagramo.
tio pruvas nenion, strangaj adoleskantoj.
Tamen timigeta.
Ho. Pentagramo.
Hej, Rabiulo.
Verŝajne via vivo amuzas.
vi ludas kun viaj amikoj.
nu, vi estas ĉampiono, vi certe popularas.
vi manĝas rubon.
kaj plagojn.
mi sentas kvazaŭ
mi simple ĝojas ke la mondo inkluzivas vin, amiko.
bone. Mi devas foriri.
ĝis poste, Rabiulo.
restu mojosa, restu viva.
ho!
hej rabiulo!!!
kiu estas ĉarma rubreĝeto???
tiu estas vi.
do diru al mi, rabiulo.
kion vi pensas pri ĉi tiu fantoma afero?
ĝi certe estas io, ĉu?
ho jes. bona rimarko.
verŝajne mi ne vere scias kion pensi
mi *sentas* ĝin, tamen?
mi volus ke ĉiuj simple fidus min.
dankon, rabiulo. via subteno signifas multon.
vi estas malaĉa didelfo, rabiulo.
bone, mi foriras!
restu sekura! manĝu iom da rubo!
kaj plago!
hej, Rabiulo.
kiel vi fartas?
ĝojige aŭdi.
lerneje ni devis verki ĉi tiun aferon
Kiel, se vi povus esti ie ajn post... nu... 15 jaroj, kie vi estus?
kaj la tasko facilis
ĉar mi desegnis ĝin kiam mi aĝis 15 jarojn
kaj ĝi ne ŝanĝiĝis
krom la 20-jaraĝiĝo post tio
mi estas ĉe bieno. Io tia.
sed ne kun bestoj aŭ rikoltoj aŭ mns
eble maizo? mi ŝatas maizkampojn
eble ĉi tie, eble en Idaho aŭ mns
kaj ni estas tie- ŝi estas tie- en la desegno ŝi estas ŝi
kaj ni geedziĝis, aŭ ne... nu, kion ajn ili faras en Idaho
mia instruisto skribis "mi pensas, ke ili ĵus geedziĝis"
sed temas ne pri io ekstrema
vi simple restas kun iu sufiĉe longe ke tio senciĝas.
iel ajn. Mi povas nomi tion kiel mi volas.
iel ajn, ni eliras kaj vagas ĉirkaŭe kunlaborante
kaj ni revenas hejmen kaj ni malpuras
kaj via vizaĝo sentiĝas kvazaŭ ĝi ventsekiĝis dum la tuta tago
malvarmas ekstere
kaj ni mendas picon
mia instruisto demandis "ĉe bieno? en Idaho?"
jes, estas urbo apude en ĉi tiu desegno
la desegno grandis.
kaj ni manĝas picon kaj mi ludas bitludon
kaj ŝi faras ion
ŝi prilaboras lignon aŭ ŝi estas forĝisto aŭ mns
do ŝi havas malmolegajn manojn
Instruisto diris "Ŝi prilaboras lignon kaj-aŭ forĝas en la loĝoĉambro?"
kaj ŝi havas botojn, sed
miaj malpuras
kaj ŝiaj tute skrapitas de laboro
de la ligno. Aŭ la fajro. Aŭ mns.
kaj ni havas 2 dikajn kategojn de grenejo
kaj hundon
kaj ni ĉiuj tirbojas al la luno kune
parte mi volis tion ekde mia infaneco
almenaŭ la katojn kaj la hundon
neniuj infanoj
neniuj infanoj
neniuj infanoj
kion pri vi, rabiulo?
ĉu rabiuloj volas bebojn?
ĉu vi havas grandajn planojn?
mmm. tro vera, rabiulo. tro vera.
bone, mi foriras!
dankon pro saluto!
ĝis revido! estu sekura kaj manĝu rubon!
kaj plagojn!
Farmado.
Mi povus farmi.